ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 954/QĐ-UBND

Bình Định, ngày
 25 tháng 3 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ
TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ
chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Nghị định số
62/2020/NĐ-CP ngày 01/6/2020 của Chính phủ quy định về vị trí việc làm và biên
chế công chức;

Căn cứ Quyết định số
88/2021/QĐ-UBND ngày 31/12/2021 của Ủy ban nhân tỉnh quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Quyết định số
1566/QĐ-UBND ngày 11/5/2016 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt
danh mục vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức hành chính thuộc Sở Giáo dục và
Đào tạo;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 581/TTr- SGDĐT ngày 22/3/2022 và đề nghị
Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 192/TTr-SNV ngày 23/3/2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị
trí việc làm của Sở Giáo dục và Đào tạo theo danh mục vị trí việc làm đã được
Bộ Nội vụ phê duyệt tại Quyết định số 2023/QĐ-BNV (cụ thể theo Phụ lục I và Phụ
lục II đính kèm Quyết định này).

Điều 2.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm triển
khai thực hiện Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở đã
được phê duyệt; thực hiện việc sắp xếp, bố trí, tuyển dụng, sử dụng, đào tạo,
bồi dưỡng, đánh giá và quản lý công chức đúng vị trí việc làm, bảo đảm tiêu chuẩn
chức danh, chức vụ và ngạch công chức tối thiểu của từng vị trí việc làm theo
quy định của Nhà nước.

Điều 3.
Quyết định này thay thế Quyết định số 3405/QĐ-UBND 
ngày 23/9/2019 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 4.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở:
Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo, Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH 

Lâm Hải Giang

 

PHỤ LỤC I

BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA
SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

(Kèm theo Quyết định số 954/QĐ-UBND ngày 25/3/2022 của Chủ tịch UBND
tỉnh)

STT

Tên vị trí việc làm

Mô tả công việc thực hiện

I

NHÓM
 LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ

1

Giám đốc Sở

1. Phụ trách chung, chịu
 trách nhiệm trước Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Giáo
 dục và Đào tạo về các hoạt động công tác của ngành giáo dục và đào tạo
 trên địa bàn tỉnh Bình Định; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều
 12 Nghị định số 127/2018/NĐ-CP ngày 21 tháng 9 năm 2018 của Chính phủ quy định
 trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục, Nghị định số  46/2017/ NĐ -CP
 ngày 21 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ quy định về điều kiện đầu tư và hoạt
 động trong lĩnh vực giáo dục, Nghị định số  135/ 2018 /NĐ -CP ngày 04
 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
 46/2017/NĐ-CP ; Nghị định số  86/2 018/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2018 của
 Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục,
 các quy định của pháp luật có liên quan và thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn
 sau: 

- Chủ trì, phối hợp với các
 cơ quan có liên quan trình Ủy ban nhân dân tỉnh: 

+ Ban hành văn bản hướng dẫn,
 tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật về giáo dục; phương án tích hợp nội
 dung về mạng lưới các cơ sở giáo dục và đào tạo vào quy hoạch tỉnh theo Luật
 Quy hoạch và các quy định có liên quan; kế hoạch phát triển giáo dục trên địa
 bàn; kế hoạch, chương trình, dự án phát triển giáo dục trung học phổ thông
 trên địa bàn; kế hoạch triển khai Đề án đổi mới chương trình, sách giáo khoa
 giáo dục phổ thông được phân công trên phạm vi địa bàn tỉnh; các văn bản
 pháp luật về giáo dục theo thẩm quyền. 

+ Văn bản chấp thuận về việc
 thành lập, cho phép thành lập; sáp nhập, chia, tách, giải thể cơ sở giáo dục
 đại học, phân hiệu của

cơ sở giáo dục đại học; trường
 cao đẳng sư phạm, phân hiệu của trường cao đẳng sư phạm trên địa bàn. 

+ Phê duyệt Đề án sắp xếp, tổ
 chức lại các cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi quản lý phù hợp với thực
 tiễn của địa phương và theo quy định của pháp luật. 

+ Phê duyệt Phương án thành lập,
 tổ chức lại, giải thể các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở Giáo dục và
 Đào tạo theo quy định. 

- Phối hợp Sở Nội vụ tổng hợp
 số lượng người làm việc hàng năm của các cơ sở giáo dục công lập trong kế
 hoạch số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh
 trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. 

- Chủ trì, phối hợp với các
 đơn vị có liên quan tổ chức tuyển dụng hoặc phân cấp việc tuyển dụng, sử dụng,
 đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, nhân viên trong các cơ
 sở giáo dục công lập trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo theo quy định của
 pháp luật. 

- Chủ trì, phối hợp với các
 cơ quan có liên quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giáo dục của Ủy
 ban nhân dân tỉnh đối với các cơ sở đại học; trường cao đẳng sư phạm; trung
 tâm giáo dục thường xuyên tỉnh theo phân cấp của Chính phủ. 

- Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
 vụ đối với Phòng Giáo dục và Đào tạo và người có chức danh theo dõi giáo dục
 thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn. 

- Quản lý các hoạt động dạy
 học và giáo dục trong nhà trường và ngoài nhà trường; chỉ đạo thực hiện
 hoạt động giáo dục đạo đức, lối sống, an toàn trường học; tổ chức thực hiện
 kế hoạch triển khai Đề án đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ
 thông; thực hiện và chỉ đạo thực hiện công tác truyền thông giáo dục trên địa
 bàn. 

- Tham gia thẩm định thực tế
 đề án thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục đại học, phân hiệu của cơ
 sở giáo dục đại học trên địa bàn. 

- Thường xuyên cập nhật thông
 tin về đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục thuộc phạm vi quản lý vào
 cơ sở dữ liệu ngành giáo dục. Thực hiện đầy đủ và kịp thời chế độ báo cáo định
 kỳ hằng năm và đột xuất về thống kê, công khai lĩnh vực giáo dục của địa
 phương thuộc phạm vi quản lý với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Giáo dục và Đào
 tạo theo quy định. 

- Quản lý tổ chức bộ máy; vị
 trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức; vị trí việc làm,
 cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong
 các đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo. 

- Quản lý và chịu trách nhiệm
 về tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và phân cấp quản
 lý của Ủy ban nhân dân tỉnh. 

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định
 của pháp luật 2. Thực hiện các nhiệm vụ do Lãnh đạo UBND tỉnh, Tỉnh ủy, Bộ
 GDĐT phân công.

2

Phó Giám đốc Sở

1. Giúp Giám đốc phụ trách,
 chỉ đạo một số lĩnh vực công tác và phụ trách một số phòng chuyên môn, đơn vị
 trực thuộc Sở theo sự phân công của Giám đốc; được ủy quyền giải quyết công
 việc có liên quan đến lĩnh vực được phân công; chịu trách nhiệm trước Giám đốc
 Sở và trước pháp luật về các quyết định của mình. 

- Trực tiếp phụ trách các
 lĩnh vực công tác: 

+ Cải cách hành chính; pháp chế;
 giáo dục Mầm non, giáo dục tiểu học; giáo dục hòa nhập học sinh khuyết tật (Mầm
 non, Tiểu học); công tác bảo vệ và chăm sóc trẻ em; theo dõi và chỉ đạo công
 tác phổ cập giáo dục mầm non 5 tuổi, phổ cập giáo dục Tiểu học; công tác
 nghiên cứu khoa học, ứng dụng khoa học, ứng dụng công nghệ thông tin trong quản
 lý và dạy học (mầm non, tiểu học); theo dõi và chỉ đạo xây dựng trường mầm
 non, tiểu học đạt chuẩn quốc gia; công tác xóa đói giảm nghèo; quốc phòng -
 an ninh; hoạt động trang Web, báo chí, truyền thông của cơ quan sở; công tác
 đoàn thể, công tác khuyến học; 

+ Giáo dục Trung học; giáo dục
 dân tộc; giáo dục thể chất; giáo dục hòa nhập học sinh khuyết tật bậc trung học;
 giáo dục Quốc phòng - An ninh; giáo dục môi trường; giáo dục dân số và kế hoạch
 hóa gia đình; công tác phòng chống tệ nạn xã hội xâm nhập vào học đường;
 công tác y tế học đường; công tác học sinh, sinh viên; công tác phổ cập giáo
 dục Trung học cơ sở và Trung học phổ thông; chỉ đạo và quản lý công tác dạy
 thêm, học thêm; công tác nghiên cứu khoa học, ứng dụng khoa học, ứng dụng
 công nghệ thông tin trong quản lý và dạy học bậc trung học; công tác “Vì sự
 tiến bộ của phụ nữ”; công tác đào tạo và bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
 chức; theo dõi và chỉ đạo xây dựng trường chuẩn quốc gia Trung học cơ sở và
 Trung học phổ thông; 

+ Quản lý chất lượng giáo dục;
 công nhận trường đạt kiểm định chất lượng giáo dục; công nhận trường đạt
 chuẩn quốc gia; khảo thí; giáo dục thường xuyên; dạy nghề phổ thông; trung
 tâm học tập cộng đồng; xã hội hóa giáo dục; công tác văn hóa xã hội; công tác
 Chữ thập đỏ và các hoạt động nhân đạo, từ thiện trong trường học; công tác
 công nghệ thông tin; công tác thanh tra các kỳ thi, kỳ kiểm tra; tham gia
 công tác đối ngoại và hợp tác quốc tế. Cấp bản sao, sửa chữa bằng cấp; chuyển
 trường cho học sinh... 

- Tham gia ban chỉ đạo thuộc
 lĩnh vực phụ trách, các dự án, đề án thuộc lĩnh vực phụ trách và một số công
 tác khác do Giám đốc phân công. 

- Trực tiếp quan hệ, phối hợp
 với các đoàn thể chính trị - xã hội, hội nghề nghiệp, các ban ngành trong việc
 thực hiện công tác liên quan đến lĩnh vực phụ trách. 

2. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Giám đốc GDĐT phân công.

3

Trưởng phòng thuộc Sở

3.1

Trưởng phòng Giáo dục Mầm non - Tiểu học

1. Phụ trách chung, quản lý,
 điều hành toàn bộ công việc, hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ của Phòng
 Giáo dục Mầm non - Tiểu học; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở về những nội
 dung tham mưu, đề xuất. 

- Dự thảo và trình Giám đốc Sở
 ban hành theo thẩm quyền hoặc dự thảo để trình Chủ tịch UBND tỉnh ban hành
 các Quyết định, Chỉ thị, Chương trình, Đề án và các văn bản khác thuộc thẩm
 quyền ban hành của UBND cấp tỉnh về GDMN, GDTH. 

- Tổ chức, chỉ đạo, kiểm tra
 việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, của Bộ, của tỉnh
 về GDMN, GDTH đã ban hành; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện chức năng quản
 lý nhà nước của UBND các huyện, thị xã, thành phố về GDMN, GDTH theo phân cấp
 quản lý; quản lý chương trình, nội dung, kế hoạch công tác nuôi dưỡng, chăm
 sóc và giáo dục trẻ, công tác dạy và học của mọi loại hình trường, lớp thuộc
 GDMN, GDTH; theo dõi, tổng hợp đánh giá tình hình về GDTH, GDMN trong cả tỉnh
 qua từng thời kỳ và năm học; tham gia đề xuất chủ trương, biện pháp đảm bảo
 phát triển GDMN, GDTH.

- Tham gia phối hợp kiểm tra
 công tác phổ cập giáo dục mầm non trẻ em năm tuổi, giáo dục tiểu học; hướng dẫn,
 tham gia công tác kiểm định chất lượng giáo dục, kiểm tra, thẩm định và đề xuất
 việc công nhận trường mầm non, tiểu học đạt chuẩn quốc gia; triển khai hướng
 dẫn thực hiện Điều lệ trường mầm non, Điều lệ trường tiểu học; hướng dẫn việc
 triển khai thực hiện các phong trào thi đua và các cuộc vận động do Bộ, ngành
 phát động đối với cấp mầm non, tiểu học. 

- Tham gia và giám sát hoạt
 động của đề án, dự án, chương trình có liên quan đến GDMN, GDTH; khai thác,
 hướng dẫn, ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác nuôi dưỡng, chăm sóc và
 giáo dục trẻ mầm non và công tác dạy - học ở cấp tiểu học; hướng dẫn, kiểm
 tra, đánh giá việc bảo quản, sử dụng các thiết bị dạy học, đồ dùng, đồ chơi…
 góp phần đổi mới phương pháp tổ chức các hoạt động giáo dục và đổi mới kiểm
 tra đánh giá GDMN, GDTH. 

- Hướng dẫn việc thực hiện
 chương trình, sử dụng thiết bị dạy học thuộc GDTH, GDMN; hướng dẫn, kiểm
 tra, đánh giá công tác dạy - học và xét công nhận hoàn thành chương trình ở
 cấp tiểu học; hướng dẫn, quản lý, kiểm tra, đánh giá về giáo dục dân tộc,
 giáo dục hòa nhập học sinh khuyết tật và loại hình lớp ghép ở tiểu học theo
 hướng dẫn của Bộ GDĐT; tổ chức tập huấn cho cán bộ quản lý và giáo viên tiểu
 học, mầm non; tổ chức các hội thi dành cho giáo viên tiểu học, mầm non; triển
 khai các phương pháp, kỹ thuật dạy học tích cực. 

- Phối hợp với Văn phòng Sở
 hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác thi đua, xây dựng và nhân điển hình
 tiên tiến cấp mầm non, tiểu học. 

- Phối hợp với các phòng
 chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở thực hiện công tác ISO và công tác cải cách thủ
 tục hành chính của GDMN, GDTH. 

- Phối hợp với phòng Tổ chức
 cán bộ thực hiện chương trình công tác bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ thường
 xuyên cho cán bộ quản lý, giáo viên cấp mầm non và tiểu học. 

- Thống kê, tổng hợp, báo cáo
 định kỳ, báo cáo đột xuất về GDMN, GDTH cho Bộ GDĐT, UBND tỉnh, các sở, ban,
 ngành liên quan;

- Phối hợp với các cơ quan và
 các lực lượng xã hội có liên quan tổ chức, tham gia các hoạt động bảo vệ,
 chăm sóc và giáo dục trẻ em. 

2. Thực hiện các công việc
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

3.2

Trưởng phòng Giáo dục Trung học

1. Phụ trách chung, quản lý, điều
 hành toàn bộ công việc, hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ của Phòng Giáo dục
 Trung học; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở về những nội dung tham mưu, đề
 xuất. 

- Dự thảo và trình Giám đốc
 ban hành theo thẩm quyền hoặc dự thảo quyết định, chỉ thị, chương trình, đề
 án và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban hành của UBND cấp tỉnh về Giáo dục
 Trung học. 

- Giúp Giám đốc Sở tổ chức,
 hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật
 của Chính phủ, của Bộ, của tỉnh về GDTrH đã ban hành. 

- Giúp Giám đốc Sở quản lý
 chương trình, nội dung, kế hoạch dạy học của mọi loại hình trường, lớp thuộc
 GDTrH; theo dõi, tổng hợp đánh giá tình hình về GDTrH trong cả tỉnh qua từng
 thời kỳ và năm học. Đề xuất trình Giám đốc Sở các chủ trương, biện pháp đảm bảo
 phát triển GDTrH. 

- Hướng dẫn, kiểm tra, đánh
 giá việc dạy và học, việc kiểm tra đánh giá thường xuyên và định kỳ. 

- Hướng dẫn, kiểm tra, đánh
 giá công tác giáo dục hòa nhập học sinh khuyết tật ở GDTrH. 

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
 quan, đơn vị liên quan, giúp Giám đốc Sở chỉ đạo công tác phổ cập giáo dục
 trung học cơ sở. Hướng dẫn kiểm tra, đánh giá và đề xuất việc công nhận trường
 trung học đạt chuẩn quốc gia. 

- Làm đầu mối giúp Giám đốc Sở
 phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan theo dõi, xử lý các vấn đề an
 ninh, chính trị liên quan đến học sinh. 

- Phối hợp với phòng TCCB thẩm
 định việc thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, đình chỉ hoạt động các
 trường THPT, thành lập các Hội đồng tư vấn, Ban quản lý dự án, đề án, chương
 trình, Hội đồng trường, Hội đồng bộ môn. Chủ trì, phối hợp với các phòng chức
 năng của cơ quan Sở kiểm tra vi thực hiện Điều lệ, Quy chế hoạt động của các
 trường THCS, THPT và các cơ sở GDĐT khác theo quy định của pháp luật.

- Tham gia Hội đồng nghiệm
 thu thiết bị giáo dục và các Hội đồng tư vấn khác liên quan đến GDTrH. 

- Giúp Giám đốc Sở thực hiện
 chức năng quản lý dạy thêm - học thêm trong và ngoài nhà trường theo quy định
 của Bộ GDĐT và UBND tỉnh. 

- Hướng dẫn các trường trung
 học và các đơn vị trực thuộc thực hiện việc đưa công nghệ thông tin (CNTT)
 vào trường học. Chủ trì kiểm tra đánh giá các trường trung học trong việc
 khai thác, ứng dụng CNTT vào dạy học. 

- Chủ trì hoặc tham gia và
 theo dõi hoạt động của đề án, dự án, chương trình có liên quan đến GDTrH. Hướng
 dẫn và kiểm tra đánh giá các trường trung học trong việc khai thác, ứng dụng
 khoa học, công nghệ trong việc dạy học và bảo vệ môi trường liên quan đến
 GDTrH. 

- Hướng dẫn, kiểm tra, đánh
 giá việc sử dụng và bảo quản thiết bị dạy học góp phần đổi mới phương pháp
 dạy học, đổi mới kiểm tra đánh giá. 

- Phối hợp với phòng Tổ chức
 cán bộ (TCCB): Đánh giá chuẩn nghề nghiệp giáo viên trung học, chuẩn nghề
 nghiệp Hiệu trưởng THCS, THPT; Xây dựng kế hoạch và triển khai nội dung bồi
 dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ quản lý và giáo viên trung học theo định
 kỳ và thường xuyên. 

- Phối hợp với phòng TCCB
 trong việc thực hiện các chế độ chính sách, quy hoạch đội ngũ giáo viên và
 cán bộ quản lý giáo dục trung học. 

- Phối hợp với phòng Kế
 hoạch - Tài chính xây dựng và thực hiện quy hoạch mạng lưới trường lớp, kế
 hoạch phát triển trường THPT theo phân cấp quản lý Nhà nước về lĩnh vực giáo
 dục của UBND tỉnh. 

- Phối hợp với Thanh tra Sở
 trong việc thanh tra thực hiện các quy định của pháp luật và các nhiệm vụ năm
 học có liên quan đến bậc trung học. 

- Thống kê, tổng hợp, báo cáo
 định kỳ, báo cáo đột xuất về giáo dục THCS, giáo dục THPT. 

- Phối hợp với các đơn vị
 trong Sở, ngoài Sở và các lực lượng xã hội có liên quan trong việc hướng dẫn
 liên kết giáo dục lao động sản xuất, giáo dục hướng nghiệp, quốc phòng, thể dục
 thể thao, thẩm mỹ, kết hợp giáo dục giữa nhà trường và xã hội để nâng cao chất
 lượng giáo dục toàn diện, phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội liên hiệp
 thanh niên Việt Nam tỉnh để hướng dẫn công tác Đoàn - Hội - Đội trong nhà trường,
 phối hợp thực hiện công tác Chữ thập đỏ và các hoạt động nhân đạo trong trường
 học. 

2. Thực hiện các công việc
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

3.3

Trưởng phòng Quản lý chất lượng giáo dục - Giáo dục thường xuyên

1. Phụ trách chung, quản lý,
 điều hành toàn bộ công việc, hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ của Phòng
 Quản lý chất lượng giáo dục 

- Giáo dục thường xuyên; chịu
 trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở về những nội dung tham mưu, đề xuất. 

- Về Quản lý chất lượng giáo
 dục 

+ Xây dựng các văn bản
 có liên quan đến lĩnh vực công tác khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục
 cho cấp có thẩm quyền; 

+ Hướng dẫn các cơ sở giáo dục
 về công tác khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục các cấp học; 

+ Tổ chức, chỉ đạo thực hiện
 các kỳ thi: Thi tốt nghiệp trung học phổ thông, thi chọn học sinh giỏi cấp quốc
 gia, thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT, thi học sinh giỏi cấp tỉnh và các kỳ thi
 khác do Giám đốc Sở phân công; 

+ Tổ chức, chỉ đạo thực hiện
 công tác tuyển sinh đầu cấp; 

+ Tham mưu cho Lãnh đạo Sở
 duyệt kết quả tuyển sinh, kết quả tốt nghiệp THPT và các kỳ thi khác đúng quy
 định hiện hành; 

+ Hướng dẫn, thực hiện công
 tác xét tuyển sinh đại học, cao đẳng (ngành đào tạo giáo viên) theo các quy
 định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 

+ Tổ chức, chỉ đạo thực hiện
 công tác kiểm định chất lượng giáo dục các cơ sở giáo dục theo quy định của Bộ
 Giáo dục và Đào tạo; 

+ Xây dựng ngân hàng câu hỏi
 thi làm cơ sở cho việc xây dựng đề thi; thực hiện các hợp đồng tổ chức hoạt
 động khảo thí, kiểm định chất lượng giáo dục; 

+ Tập huấn chuyên môn, nghiệp
 vụ công tác khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục; tổ chức thực hiện ứng
 dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật công nghệ trong lĩnh vực khảo thí và kiểm định
 chất lượng giáo dục; 

+ Thực hiện công tác chuyển
 trường cho học sinh THPT; 

+ Quản lý hồ sơ thi, hồ sơ
 tuyển sinh, quản lý sử dụng phôi bằng; cấp phát văn bằng, cấp phát bản sao
 văn bằng, giấy chứng nhận học sinh giỏi cấp tỉnh; sửa chữa bằng tốt nghiệp
 các cấp theo yêu cầu của tổ chức, công dân đúng theo quy chế của Bộ Giáo dục
 và Đào tạo. 

- Giáo dục thường xuyên 

+ Xây dựng các văn bản có
 liên quan đến lĩnh vực công tác giáo dục thường xuyên trình cấp có thẩm quyền;
 

+ Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm
 tra việc thực hiện các hoạt động trong giáo dục thường xuyên - hướng nghiệp
 theo chủ trương của Nhà nước và các quy định, quy chế của Bộ Giáo dục và Đào
 tạo; 

+ Hướng dẫn và tổ chức thực
 hiện công tác xóa mù chữ, xây dựng xã hội học tập; 

+ Tổ chức thẩm định việc
 thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại, cấp phép, đình chỉ
 hoạt động các Trung tâm Tin học, Ngoại ngữ; hoạt động tư vấn du học, hoạt
 động giáo dục kỹ năng sống; 

+ Hướng dẫn, chỉ đạo tổ chức
 thi tốt nghiệp nghề phổ thông; kiểm tra cấp chứng chỉ ngoại ngữ, công nghệ
 thông tin theo quy định; 

+ Thực hiện chức năng quản lý
 nhà nước đối với các trung tâm học tập cộng đồng. 

2. Thực hiện các công việc khác
 do Lãnh đạo Sở phân công.

3.4

Trưởng phòng Phòng Tổ chức cán bộ

1. Phụ trách chung, quản lý,
 điều hành toàn bộ công việc, hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ của Phòng Tổ
 chức cán bộ; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở và trước pháp luật về những nội
 dung tham mưu, đề xuất. 

- Dự thảo và ban hành theo thẩm
 quyền hoặc dự thảo các quyết định, chỉ thị, chương trình, đề án và các văn bản
 khác thuộc thẩm quyền ban hành của UBND cấp tỉnh có liên quan đến lĩnh vực
 công tác tổ chức bộ máy, công chức, viên chức của ngành. 

- Chủ trì xây dựng, trình
 UBND tỉnh quyết định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
 Sở; phối hợp với các phòng chuyên môn, nghiệp vụ xây dựng chức năng, nhiệm vụ,
 quyền hạn của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở; quy định về phân
 công, phân cấp nhiệm vụ quản lý nhà nước về giáo dục cho UBND huyện, thị xã,
 thành phố và các đơn vị trực thuộc.

- Công tác tổ chức bộ máy: thẩm
 định việc thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại các trường
 THPT, các đơn vị trực thuộc; thành lập các tổ chức, hội đồng, ban… theo phân
 cấp quản lý; theo dõi, phân công công chức, viên chức tham gia các ban, hội đồng,
 tổ chức. 

- Công tác tổ chức cán bộ: thực
 hiện các quy trình, thủ tục, hồ sơ bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều
 động, luân chuyển, cách chức, giáng chức; công nhận, không công nhận hiệu trưởng,
 phó hiệu trưởng các cơ sở giáo dục ngoài công lập thuộc thẩm quyền. 

- Khảo sát nhu cầu, xây dựng
 kế hoạch, triển khai thực hiện công tác tuyển dụng, sử dụng, sắp xếp, bố
 trí, thuyên chuyển, điều động công chức, viên chức. 

- Công tác đào tạo, bồi dưỡng
 công chức, viên chức, người lao động: xây dựng kế hoạch, chương trình và triển
 khai công tác đào tạo, bồi dưỡng thường xuyên, chuyên đề theo tiêu chuẩn vị
 trí việc làm, chức danh nghề nghiệp, chức vụ; công tác đào tạo sau đại học,
 lý luận chính trị; kiểm tra, giám sát công tác đào tạo, bồi dưỡng theo kế
 hoạch. 

- Hướng dẫn, triển khai thực
 hiện công tác quy hoạch công chức, viên chức giữ chức vụ quản lý theo từng giai
 đoạn; định kỳ hàng năm bổ sung, thay thế nhân sự quy hoạch theo tiêu chuẩn,
 tiêu chí; thẩm định, phê duyệt danh sách được quy hoạch. 

- Chủ trì, phối hợp với các
 phòng chuyên môn, nghiệp vụ hướng dẫn, triển khai thực hiện công tác đánh giá
 chuẩn nghề nghiệp; đánh giá, phân loại công chức, viên chức của cơ quan Sở,
 các trường THPT và các đơn vị trực thuộc Sở theo thẩm quyền; tổng hợp, báo
 cáo kết quả đánh giá, phân loại theo quy định. 

- Chủ trì xây dựng, triển
 khai thực hiện đề án vị trí việc làm, khung năng lực, bản mô tả công việc
 công chức, viên chức, người lao động theo tiêu chuẩn chức vụ, chức danh; hướng
 dẫn và kiểm tra việc thực hiện áp dụng tiêu chuẩn chức vụ, chức danh, tiêu
 chuẩn nghiệp vụ công chức, viên chức nhà nước. 

- Xây dựng kế hoạch sử dụng,
 định mức, phân bổ chỉ tiêu biên chế công chức hành chính, viên chức, chỉ tiêu
 lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ở các trường THPT, các đơn
 vị trực thuộc Sở và các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở. 

- Xây dựng Đề án tinh giản
 biên chế công chức hành chính, Đề án tinh giản biên chế viên chức sự nghiệp;
 tổ chức triển khai, hướng dẫn thực hiện Đề án tinh giản biên chế; thực hiện
 các chế độ, chính sách, quyền lợi đối với công chức, viên chức, người lao động
 thuộc diện tinh giản biên chế. 

- Thực hiện chế độ chính
 sách, tiền lương, phụ cấp đối với công chức, viên chức: nâng bậc lương thường
 xuyên; nâng lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc; nâng phụ cấp vượt
 khung, thâm niên nhà giáo, ưu đãi, nghề; phụ cấp công vụ, đặc thù, nghỉ hưu,
 thôi việc đối với công chức, viên chức, người lao động. 

- Xây dựng kế hoạch, thực hiện
 các quy trình, thủ tục nâng hạng, nâng ngạch, chuyển hạng, chuyển ngạch,
 chuyển loại, xét hết tập sự, bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp. 

- Phối hợp với Thanh tra Sở,
 các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện
 các quy trình, thủ tục, hồ sơ kỷ luật công chức, viên chức quản lý; báo cáo,
 thống kê kết quả xử lý kỷ luật hàng năm. 

- Triển khai, hướng dẫn các
 đơn vị thực hiện kê khai, minh bạch tài sản định kỳ hàng năm đối với những
 công chức, viên chức, người lao động thuộc đối tượng kê khai; lập danh sách
 những đối tượng phải kê khai; lập sổ theo dõi; xây dựng kế hoạch và thực hiện
 công khai bản kê khai tài sản; tổng hợp các phản ảnh, yêu cầu liên quan đến nội
 dung kê khai; xử lý các hồ sơ về xác minh tài sản, thu nhập khi có yêu cầu, tố
 cáo (nếu có), giải trình nguồn gốc tài sản tăng thêm (nếu có), xử lý vi phạm
 các quy định về minh bạch tài sản, thu nhập (nếu có), trách nhiệm của đơn vị,
 cá nhân trong tổ chức thực hiện xử lý các vi phạm; báo cáo, lưu trữ hồ sơ thực
 hiện kê khai, minh bạch tài sản, thu nhập. 

- Công tác bảo vệ chính trị nội
 bộ, công tác chính trị tư tưởng, giáo dục phẩm chất đạo đức trong công chức,
 viên chức, người lao động. 

- Xây dựng và ban hành quy chế
 dân chủ, công tác dân vận; hướng dẫn, triển khai thực hiện quy chế dân chủ,
 công tác dân vận; đánh giá, xếp loại thực hiện quy chế dân chủ, dân vận hàng
 năm; báo cáo kết quả, lưu trữ hồ sơ thực hiện quy chế dân chủ, công tác dân vận.
 

- Phối hợp với Văn phòng Sở về
 chương trình, biện pháp, tổ chức thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà
 nước thuộc lĩnh vực tổ chức cán bộ.

- Phối hợp thực hiện công tác
 thống kê công chức, viên chức, người lao động thuộc Sở quản lý; thực hiện quản
 lý hồ sơ công chức, viên chức, người lao động theo phân cấp quản lý. 

- Công tác nữ; bình đẳng giới;
 theo dõi, thực hiện chế độ nghỉ phép, nghỉ lễ, nghỉ không lương. 

- Phối hợp với các phòng
 chuyên môn, nghiệp vụ của Sở kiểm tra việc thực hiện điều lệ, quy chế hoạt động
 của các đơn vị trực thuộc và các cơ sở giáo dục và đào tạo khác theo quy định
 của pháp luật; hướng dẫn kiểm tra về công tác tổ chức, cán bộ của các đơn vị
 trong ngành giáo dục thuộc thẩm quyền. 

- Phối hợp với Văn phòng Sở
 trong công tác thi đua khen thưởng về lĩnh vực tổ chức cán bộ đối với các đơn
 vị thuộc và trực thuộc Sở. 

- Phối hợp với Thanh tra Sở
 và các đơn vị liên quan kiểm tra, thanh tra, xử lý các sai phạm về công tác
 tổ chức cán bộ tại các cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc thẩm quyền quản lý
 nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật. 

2. Thực hiện các công việc
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

3.5

Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính

1. Phụ trách chung, quản lý,
 điều hành toàn bộ công việc, hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ của Phòng
 KH-TC; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở, trước pháp luật về những nội dung
 tham mưu, đề xuất. 

- Giúp Giám đốc Sở xây dựng
 và trình Uỷ ban nhân dân tỉnh về cơ cấu đầu tư, quy hoạch mạng lưới trường,
 lớp học, các dự án phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo, xây dựng và tổng
 hợp quy hoạch, kế hoạch phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo dài hạn,
 trung hạn và hàng năm. Hướng dẫn, kiểm tra các địa phương, các ngành thực hiện
 sau khi được phê duyệt. 

- Tham mưu thực hiện các
 chính sách, chế độ, định mức và phân bổ, quản lý các nguồn lực và các điều kiện
 đảm bảo cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo phát triển. 

- Thực hiện nhiệm vụ của đơn
 vị dự toán và kế toán hành chính, sự nghiệp cấp 1 (Sở Giáo dục và Đào tạo)
 và đơn vị dự toán cấp 3 (Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo) thuộc ngân sách tỉnh.
 Lập dự toán và cấp phát kinh phí theo dự toán được duyệt; tổ chức xét duyệt
 quyết toán của các đơn vị dự toán thuộc Sở và tổng hợp quyết toán báo cáo với
 Sở Tài chính; hướng dẫn và kiểm tra việc sử dụng ngân sách giáo dục và đào
 tạo; quản lý các nguồn tài chính của tỉnh, trong nước và nước ngoài đầu tư
 cho giáo dục và đào tạo. 

- Giúp Giám đốc Sở thực hiện
 nhiệm vụ của cơ quan chủ quản đối với tài sản công đã giao cho các đơn vị thuộc
 Sở quản lý. Hướng dẫn đăng ký tài sản nhà nước với cơ quan nhà nước, xử lý và
 phân cấp xử lý tài sản công theo thẩm quyền; kiểm tra các đơn vị trong việc
 thực hiện các quy chế của nhà nước về quản lý và sử dụng tài sản công, tổng hợp
 tình hình quản lý, sử dụng các loại tài sản công để báo cáo cho cơ quan quản
 lý nhà nước theo quy định. 

- Chủ trì giúp Giám đốc Sở
 xây dựng kế hoạch dự kiến phân bổ kinh phí chương trình mục tiêu quốc gia về
 giáo dục và đào tạo để phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính
 trình Uỷ ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các địa
 phương và các Sở, ngành thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia sau khi được
 Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt. Tổ chức thực hiện và quyết toán phần kinh phí
 chương trình mục tiêu quốc gia do Sở trực tiếp thực hiện. 

- Giúp Giám đốc Sở dự thảo mức
 thu học phí, giá dịch vụ trong giáo dục đối với các cơ sở giáo dục và đào
 tạo thuộc phạm vi quản lý của địa phương để trình Ủy ban nhân dân tỉnh,
 làm cơ sở trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
 

- Phối hợp với Phòng Tổ chức
 cán bộ trình Giám đốc quyết định theo thẩm quyền hoặc tham mưu Giám đốc trình
 Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định việc thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể,
 đình chỉ hoạt động các cơ sở giáo dục thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo,
 các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở theo quy định chung; xây dựng quy hoạch phát
 triển đội ngũ kế toán và cán bộ quản lý giáo dục toàn ngành; tham mưu tổ chức,
 chỉ đạo việc bồi dưỡng đội ngũ cán bộ làm công tác kế hoạch, tài chính, quản
 lý cơ sở vật chất và xây dựng cơ bản trong toàn ngành. 

- Thực hiện nhiệm vụ trong
 lĩnh vực đầu tư xây dựng thuộc các nguồn vốn. Tham mưu chỉ đạo, kiểm tra,
 giám sát việc thực hiện đầu tư xây dựng bằng các nguồn vốn của các đơn vị trực
 thuộc Sở. Giúp Giám đốc phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính
 trong công tác kiểm tra, giám sát và xây dựng kế hoạch hàng năm về đầu tư
 xây dựng cơ bản cho giáo dục và đào tạo; 

- Xây dựng và tổ chức thẩm định
 các dự án thuộc nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), các dự án đầu
 tư nước ngoài, các chương trình dự án viện trợ từ các tổ chức phi Chính phủ
 nước ngoài thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo theo thẩm quyền. Trình Giám đốc
 phê duyệt việc triển khai, điều phối và quản lý tài chính đối với các dự án
 do Sở quản lý. Làm đầu mối tổng hợp, giám sát và đánh giá các dự án của
 ngành. 

- Phối hợp với Thanh tra Sở tổ
 chức thực hiện việc kiểm tra, giám sát công tác quản lý tài chính, việc thực
 hiện các chế độ, chính sách, định mức chi tiêu của các đơn vị trực thuộc Sở;
 kiến nghị với Giám đốc xử lý những vi phạm cụ thể trong quản lý tài chính
 theo quy định của pháp luật. 

- Phối hợp Văn phòng Sở, các
 phòng chuyên môn và Cục Thống kê thực hiện công tác thống kê toàn ngành về
 giáo dục và đào tạo, xây dựng và quản lý thống nhất các chỉ số thống kê giáo
 dục và đào tạo, hướng dẫn phương pháp thu thập, ghi chép, quy trình thực hiện
 thống kê giáo dục và đào tạo ở các huyện, thị xã, thành phố, các cơ sở giáo
 dục và đào tạo, quy chế cung cấp và sử dụng số liệu, hệ thống biểu mẫu thống
 kê thống nhất trong toàn ngành; tổ chức giám sát việc triển khai công tác thống
 kê tại các cơ sở giáo dục và đào tạo trực thuộc và các Phòng Giáo dục và
 Đào tạo huyện, thị xã, thành phố; tổng hợp, báo cáo và quản lý các số liệu
 thống kê về giáo dục và đào tạo trên địa bàn theo biểu mẫu Bộ Giáo dục và
 Đào tạo quy định, cung cấp số liệu phục vụ cho công tác lãnh đạo, chỉ đạo
 của lãnh đạo Sở và các đơn vị trong cơ quan Sở, phục vụ cho việc xây dựng kế
 hoạch, hoạch định chính sách và công tác chuyên môn. 

- Chủ trì, phối với với các
 phòng, ban có liên quan, tham mưu Giám đốc Sở chỉ đạo và triển khai thực hiện
 quy định về công khai trong hệ thống giáo dục quốc dân theo quy định của Bộ
 Giáo dục và Đào tạo và Bộ Tài chính trong phạm vi quản lý của Sở. 

- Phối hợp với Văn phòng và
 các đơn vị có liên quan nghiên cứu các ứng dụng công nghệ thông tin trong
 lĩnh vực thống kê phục vụ quản lý nhà trường. 

- Giúp Giám đốc tổ chức mua sắm
 trang thiết bị trường học của ngành theo phương thức mua sắm tập trung. 

2. Thực hiện các công việc
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

4.

Phó Trưởng phòng thuộc Sở

4.1

Phó Trưởng phòng Giáo dục Mầm non - Tiểu học

Giúp Trưởng phòng Giáo dục Mầm
 non - Tiểu học phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác
 giáo dục mầm non, giáo dục tiểu học; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở, Trưởng
 phòng Giáo dục Mầm non - Tiểu học và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân
 công.

4.2

Phó Trưởng phòng Giáo dục Trung học

Giúp Trưởng phòng Giáo dục
 Trung học phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác giáo dục
 trung học; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở, Trưởng phòng Giáo dục Trung học
 và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.

4.3

Phó Trưởng phòng Quản lý chất lượng giáo dục - Giáo dục thường xuyên

Giúp Trưởng phòng Quản lý chất
 lượng giáo dục - Giáo dục thường xuyên phụ trách, theo dõi, thực hiện một số
 lĩnh vực về công tác quản lý chất lượng giáo dục, giáo dục thường xuyên; chịu
 trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở, trước Trưởng phòng Quản lý chất lượng giáo dục
 - Giáo dục thường xuyên và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công

4.4

Phó Trưởng phòng Phòng Tổ chức cán bộ

Giúp Trưởng phòng TCCB phụ
 trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác tổ chức, nhân sự; chịu
 trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở, trước Trưởng phòng TCCB và trước pháp luật về
 nhiệm vụ được phân công.

4.5

Phó Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính

Giúp việc cho Trưởng phòng
 KH-TC phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác kế hoạch, tài
 chính; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở và Trưởng phòng KH-TC và trước
 pháp luật về nhiệm vụ được phân công.

5

Chánh Thanh tra

1. Phụ trách chung, quản lý,
 điều hành toàn bộ công việc, hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ của Thanh
 tra Sở; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở và trước pháp luật về những nội
 dung tham mưu, đề xuất. 

- Xây dựng kế hoạch thanh
 tra trình Giám đốc Sở phê duyệt; tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra thuộc
 trách nhiệm của Thanh tra Sở. 

- Thanh tra việc thực hiện
 chính sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân
 thuộc quyền quản lý trực tiếp của Sở. 

- Thanh tra việc chấp hành
 pháp luật chuyên ngành, quy định về chuyên môn - kỹ thuật, quy tắc quản lý
 ngành, lĩnh vực của cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Sở. 

- Thanh tra vụ việc khác do
 Giám đốc Sở giao. 

- Hướng dẫn, kiểm tra cơ
 quan, đơn vị thuộc Sở thực hiện quy định của pháp luật về thanh tra.

- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
 việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra của Giám đốc
 Sở, Thanh tra Sở. 

- Thực hiện nhiệm vụ giải quyết
 khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo. 

- Thực hiện nhiệm vụ phòng,
 chống tham nhũng theo quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng. 

- Hướng dẫn, tập huấn nghiệp
 vụ thanh tra chuyên ngành giáo dục cho thanh tra viên, công chức làm công tác
 thanh tra thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo và cộng tác viên thanh tra giáo dục ở
 địa phương. 

- Tổng hợp, báo cáo kết quả về
 công tác thanh tra thuộc phạm vi quản lý của Sở. 

- Tổng kết, rút kinh nghiệm về
 công tác thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của Sở. 

2. Thực hiện các công việc
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

6

Phó Chánh Thanh tra

Giúp Chánh Thanh tra Sở phụ
 trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác thanh tra; chịu trách
 nhiệm trước Lãnh đạo Sở, trước Chánh Thanh tra Sở và trước pháp luật về nhiệm
 vụ được phân công.

7

Chánh Văn phòng

1. Phụ trách chung, quản lý, điều
 hành toàn bộ công việc, hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ của Văn phòng Sở;
 chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở và trước pháp luật về những nội dung tham
 mưu, đề xuất. 

- Công tác tổng hợp 

+ Chuẩn bị chương trình công
 tác năm, tháng, tuần của Sở; theo dõi, giám sát các đơn vị trong cơ quan về
 tiến độ thực hiện chương trình, kế hoạch công tác; làm công tác thư ký hành
 chính cho lãnh đạo Sở; xây dựng lịch công tác của cơ quan. Phối hợp với các
 phòng chuyên môn, nghiệp vụ (CMNV) chuẩn bị nội dung, ghi biên bản và dự thảo
 thông báo, kết luận của cuộc họp do Giám đốc chủ trì; phối hợp các phòng liên
 quan soạn thảo văn bản, thư, bài phát biểu của Giám đốc Sở; 

+ Chủ trì dự thảo các văn bản
 về việc thực hiện nhiệm vụ chung của toàn ngành, các văn bản do nhiều đơn vị
 trong cơ quan phối hợp và các nhiệm vụ do Giám đốc Sở phân công; tổng hợp,
 xây dựng các báo cáo sơ kết, tổng kết, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về các mặt
 công tác của Sở được phân công phụ trách. 

- Công tác hành chính, quản
 trị 

+ Tổ chức, quản lý và hướng dẫn
 thực hiện công tác hành chính, văn thư, lưu trữ trong cơ quan Sở và các đơn vị
 sự nghiệp trực thuộc; chủ trì phối hợp với phòng CMNV có liên quan tham mưu
 thực hiện công tác cải cách hành chính của ngành và cơ quan Sở; kiểm tra thể
 thức văn bản của các đơn vị thuộc Sở dự thảo; 

+ Phối hợp với các đơn vị có
 liên quan tổ chức các hội nghị của cơ quan, của toàn ngành; 

+ Thực hiện công tác quản trị:
 In ấn công văn, tài liệu, lái xe, tạp vụ, bảo vệ cơ quan Sở; bố trí, tu bổ,
 sửa chữa, mua sắm cơ sở vật chất, phương tiện làm việc cho cán bộ, công chức,
 nhân viên của cơ quan Sở; tổ chức tiếp khách và các hoạt động đối ngoại
 theo yêu cầu công tác; 

+ Chủ trì phối hợp với các
 đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện các hoạt động bảo vệ an ninh trật tự của
 cơ quan trong và ngoài giờ hành chính. 

- Công tác cải cách hành
 chính 

+ Chủ trì tham mưu thực hiện
 công tác cải cách hành chính toàn ngành và cơ quan Sở; 

+ Làm đầu mối trong quan hệ
 phối hợp giữa Sở với Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh; 

+ Chủ trì phối hợp với các
 phòng có liên quan tham mưu Giám đốc Sở ban hành (điều chỉnh, sửa đổi, bổ
 sung hoặc bãi bỏ) các thủ tục hành chính; xây dựng, duy trì hệ thống quản lý
 chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001:2015; 

+ Tổng hợp, báo cáo cấp có thẩm
 quyền các nội dung liên quan đến công tác cải cách hành chính theo quy định. 

- Công tác Công nghệ thông
 tin 

+ Chủ trì, phối hợp với các
 phòng chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ
 thông tin phục vụ công tác quản lý cơ quan; 

+ Quản lý phòng họp trực tuyến,
 bảo trì mạng nội bộ cơ quan, văn phòng điện tử, hộp thư điện tử công vụ. 

- Công tác pháp chế 

+ Chủ trì, phối hợp với các
 phòng chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế, công tác tuyên truyền và
 phổ biến giáo dục pháp luật; 

+ Định kỳ rà soát, hệ thống
 hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực giáo dục. 

- Công tác truyền thông: Chủ
 trì, phối hợp với các phòng chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác cung cấp
 thông tin cho báo chí, việc biên tập, đăng tải, cập nhật thông tin trên
 Website của Sở. 

- Chủ trì cùng với các phòng,
 ban thuộc Sở tham mưu Giám đốc Sở phối hợp với các sở, ban, ngành có liên
 quan chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra thực hiện chủ trương của Nhà nước trong
 ngành Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) về công tác phòng cháy, chữa cháy, công tác
 phòng chống thiên tai. 

- Công tác thi đua, khen thưởng
 

+ Xây dựng, triển khai kế
 hoạch và hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác thi đua - khen thưởng trong
 ngành và cơ quan Sở; 

+ Kiểm tra và báo cáo kết quả
 việc thực hiện công tác thi đua, khen thưởng của cơ quan Sở, của ngành. 

- Công tác văn thư - lưu trữ 

+ Quản lý hệ thống văn bản đi
 và đến của cơ quan (bằng giấy và qua văn phòng điện tử); 

+ Xây dựng kế hoạch, báo cáo,
 Danh mục hồ sơ hàng năm của cơ quan; 

+ Thu thập, chỉnh lý, xác định
 giá trị tài liệu nộp vào lưu trữ. 

2. Thực hiện các công việc
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

8

Phó Chánh Văn phòng

Giúp Chánh Văn phòng Sở phụ
 trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác văn phòng; chịu trách
 nhiệm trước Lãnh đạo Sở, Chánh Văn phòng Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ
 được phân công.

II

NHÓM
 NGHIỆP VỤ CHUYÊN NGÀNH

1

Giáo dục Mầm non - Tiểu học

Giúp Lãnh đạo Phòng Giáo dục
 Mầm non - Tiểu học phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác
 giáo dục mầm non, giáo dục tiểu học; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Phòng
 Giáo dục Mầm non - Tiểu học và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.

2

Giáo dục Trung học

Giúp Lãnh đạo Phòng Giáo dục
 Trung học phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác giáo dục
 trung học; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Phòng Giáo dục Trung học và trước
 pháp luật về nhiệm vụ được phân công.

3

Quản lý chất lượng giáo dục - Giáo dục thường xuyên

Giúp Lãnh đạo Phòng Quản lý
 chất lượng giáo dục - Giáo dục thường xuyên phụ trách, theo dõi, thực hiện một
 số lĩnh vực về công tác quản lý chất lượng giáo dục, giáo dục thường xuyên;
 chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Phòng Quản lý chất lượng giáo dục - Giáo dục
 thường xuyên và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.

4

Tổ chức cán bộ

Giúp Lãnh đạo Phòng Tổ chức
 cán bộ phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác tổ chức, nhân
 sự; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Phòng Tổ chức cán bộ và trước pháp luật
 về nhiệm vụ được phân công.

5

Thanh tra viên

Giúp Lãnh đạo Thanh tra Sở
 phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác thanh tra; chịu
 trách nhiệm trước Lãnh đạo Thanh tra Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được
 phân công.

III

NHÓM
 CHUYÊN MÔN DÙNG CHUNG

1

Hành chính tổng hợp

Giúp Lãnh đạo Văn phòng Sở
 phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác văn phòng; chịu
 trách nhiệm trước Lãnh đạo Văn phòng Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được
 phân công.

2

Kế toán viên

Giúp Lãnh đạo Phòng Kế
 hoạch Tài chính phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác kế
 toán; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Phòng Kế hoạch Tài chính và trước
 pháp luật về nhiệm vụ được phân công.

3

Lưu trữ viên

Giúp Lãnh đạo Văn phòng Sở
 phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác lưu trữ; chịu
 trách nhiệm trước Lãnh đạo Văn phòng Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được
 phân công

4

Văn thư viên

Giúp Lãnh đạo Văn phòng Sở
 phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực về công tác văn thư; chịu
 trách nhiệm trước Lãnh đạo Văn phòng Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được
 phân công

IV

NHÓM
 HỖ TRỢ, PHỤC VỤ

1

Lái xe

1. Giúp Lãnh đạo Văn phòng Sở
 phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực công tác; chịu trách nhiệm trước
 Lãnh đạo Văn phòng Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. 

2. Thực hiện một số công việc,
 nhiệm vụ sau: 

- Lái xe, phụ trách điện, nước
 cơ quan; 

- Thủ kho cơ quan; 

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Văn phòng Sở phân công.

2

Tạp vụ

1. Giúp Lãnh đạo Văn phòng Sở
 phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực công tác; chịu trách nhiệm trước
 Lãnh đạo Văn phòng Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. 

2. Thực hiện một số công việc,
 nhiệm vụ phục vụ, vệ sinh cơ quan. 

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Văn phòng Sở phân công.

3

Bảo vệ

1. Giúp Lãnh đạo Văn phòng Sở
 phụ trách, theo dõi, thực hiện một số lĩnh vực công tác; chịu trách nhiệm trước
 Lãnh đạo Văn phòng Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. 

2. Thực hiện một số công việc,
 nhiệm vụ bảo vệ an toàn cơ quan. 

3.Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo Văn phòng Sở phân công.

 

PHỤ LỤC II

KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

(Kèm theo Quyết định số 954/QĐ-UBND ngày 25 tháng 3 năm 2022 của Chủ
tịch UBND tỉnh)

I. GIÁM ĐỐC

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Am hiểu về quản lý nhà nước;
có năng lực thực tiễn, nắm chắc và hiểu biết cơ bản tình hình chính trị, kinh tế
- xã hội của tỉnh để cụ thể hóa, chỉ đạo và tổ chức thực hiện có hiệu quả các
chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; chương
trình, kế hoạch của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh;
xây dựng phương hướng, nhiệm vụ phát triển ngành, lĩnh vực giáo dục và đào
tạo;

- Có tư duy đổi mới, có tầm nhìn,
phương pháp làm việc khoa học; có năng lực tổng hợp, phân tích, dự báo và định
hướng sự phát triển ngành, công tác giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh; có
khả năng phát hiện những mâu thuẫn, thách thức, thời cơ, thuận lợi, vấn đề mới,
khó và những hạn chế, bất cập trong thực tiễn; mạnh dạn đề xuất và tổ chức
thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp, phương pháp quản lý nhà nước về ngành, lĩnh
vực giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh phù hợp, khả thi, hiệu quả;

- Có khả năng lãnh đạo, chỉ
đạo; năng động, sáng tạo, nhiệt tình, tận tâm và có tinh thần trách nhiệm cao
trong công việc; có kinh nghiệm lãnh đạo, điều hành và quyết đoán, kịp thời
quyết định những vấn đề khó, phức tạp thuộc ngành, lĩnh vực giáo dục và đào
tạo. Chấp hành nghiêm quy định của pháp luật và thận trọng trong thực thi công
vụ;

- Có năng lực tổ chức, điều
hành, tập hợp, đoàn kết, quy tụ và phát huy sức mạnh của tập thể công chức,
viên chức, người lao động của cơ quan; có khả năng phối hợp với các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan trong triển khai thực hiện nhiệm vụ được phân công;

- Có thời gian, kinh nghiệm
công tác trong ngành giáo dục, lĩnh vực công tác theo quy định.

- Về thực hiện đạo đức công vụ:

Tâm huyết với công việc và sẵn
sàng chịu trách nhiệm về kết quả hoạt động của cơ quan, đơn vị; tạo được văn
hóa làm việc hăng say, tác phong chuyên nghiệp trong cơ quan, đơn vị; đi đầu,
làm gương trong việc giữ gìn các chuẩn mực đạo đức công vụ và thái độ ứng xử;

Giám sát và có những cách thức
điều chỉnh kịp thời những biểu hiện có khả năng dẫn tới hành vi trái với đạo đức
công vụ; chuẩn mực, quy tắc đạo đức nghề nghiệp của cấp dưới;

Giải quyết khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị của cá nhân và tổ chức kịp thời, đúng theo quy định pháp luật, đúng
thẩm quyền.

- Về đưa ra các định hướng chiến
lược thực hiện nhiệm vụ:

Xác định rõ mục tiêu, ưu tiên
trong công việc và sắp xếp tổ chức khoa học những công việc có quy mô toàn tỉnh,
tính chất phức tạp, cần huy động nguồn lực cả bên trong và bên ngoài cơ quan,
đơn vị;

Phát triển các sáng kiến đột
phá cải thiện đáng kể nâng cao sự hài lòng của tổ chức, cá nhân; Dự đoán những
rào cản vô hình, hữu hình để đưa ra những kế hoạch dự phòng hiệu quả, đảm bảo
được chất lượng kết quả đầu ra.

- Về phân tích, đánh giá, phản
biện, hoạch định chính sách:

Soạn thảo các văn bản có tính
quy phạm pháp luật hoặc các nghiên cứu khoa học phức tạp, có tính phổ quát lớn
hoặc chuyên môn cao; đảm bảo thông tin đầy đủ, chính xác; bố cục và nội dung rõ
ràng, chặt chẽ, khoa học;

Xây dựng chính sách có mức độ
tác động sâu rộng đến ngành, lĩnh vực giáo dục và đào tạo thuộc phạm vi quản
lý của cơ quan, đơn vị;

Thiết lập khung chương trình
đánh giá tác động của chính sách, thực hiện điều chỉnh chính sách trên cơ sở
đánh giá tác động và nghiên cứu về xã hội, đối tượng tác động.

- Về giao tiếp:

Giao tiếp một cách tự tin với
nhiều loại đối tượng giao tiếp khác nhau liên quan đến công việc, nhiệm vụ của
cơ quan, đơn vị;

Truyền đạt niềm tin về tầm
nhìn, chiến lược chung của cơ quan, đơn vị cho đồng nghiệp, tổ chức, công dân để
cam kết và cùng đóng góp xây dựng cơ quan, đơn vị ngày càng phát triển.

- Về thiết lập các định hướng
quan hệ đối tác chiến lược:

Tạo được uy tín, mối quan hệ với
các chuyên gia cùng lĩnh vực và lãnh đạo chủ chốt các sở, ban, ngành, địa
phương để cùng phối hợp thực hiện nhiệm vụ chung, nâng cao hiệu quả quản lý
ngành, lĩnh vực theo chức năng, nhiệm vụ được phân công;

Giải quyết hiệu quả các xung đột
trong và ngoài cơ quan, đơn vị phát sinh từ việc xung đột trong tính chất công
việc, chức năng, nhiệm vụ hoặc khác nhau về quan điểm, lợi ích.

- Về sử dụng công nghệ thông
tin: Am hiểu về công nghệ thông tin và sử dụng được nhiều công cụ ở trình độ
cao.

b) Năng lực quản lý

- Về định hướng xây dựng mục
tiêu, chiến lược phát triển dài hạn cho cơ quan, đơn vị:

Am hiểu, dự đoán các xu hướng vận
động, các vấn đề về kinh tế, chính trị, xã hội, môi trường, công nghệ… ở trong
và ngoài nước; định hướng vai trò, mục tiêu, những ưu tiên chiến lược phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị;

Nhận thức và định vị chiến lược
phát triển của cơ quan, đơn vị trong mối tương quan với mục tiêu chung của tỉnh,
định hướng chiến lược của các cơ quan, đơn vị có liên quan;

Xây dựng những chiến lược dài
hạn nhằm cải thiện, tạo những biến chuyển, cải tiến bền vững trong nội bộ cơ
quan, đơn vị.

- Về chủ động chuẩn bị và tiến
hành những thay đổi, cải tổ cơ bản trong cơ quan, đơn vị:

Dự đoán các nhân tố tác động đến
hoạt động của cơ quan, đơn vị và chủ động chuẩn bị cho những cải tổ nhằm nâng
cao hiệu quả hoạt động (định hướng lại chiến lược phát triển, tăng cường áp dụng
công nghệ thông tin, tổ chức lại quy trình làm việc, sắp xếp kiện toàn cơ cấu
bộ máy tổ chức, thay đổi văn hóa làm việc....);

Phản ứng nhanh với những thay đổi,
biến động; mạnh dạn thay đổi tư duy, lề lối làm việc cũ; đề xuất thay đổi, cải
tổ của cơ quan, đơn vị với cơ quan có thẩm quyền. Tạo môi trường, khuyến khích
sự thay đổi và tư duy tích cực về thay đổi trong cơ quan, đơn vị;

Đánh giá, cải tổ các phương
pháp, quy trình làm việc cơ quan, đơn vị và cơ chế phối hợp với các sở, ban,
ngành, địa phương theo hướng công khai, đơn giản, minh bạch.

- Về quyết định những vấn đề có
ảnh hưởng lớn đến uy tín, hoạt động của cơ quan, đơn vị: Nhận diện nhanh các
thông tin, tình huống, vấn đề phức tạp; đánh giá được các mối liên kết, ý
nghĩa và các thông tin ngầm ẩn từ những thông tin trái chiều để xác định phương
án lựa chọn;

Xem xét các rủi ro và đưa ra
quyết định bất chuẩn tắc có mức độ ảnh hưởng lớn đến uy tín, hoạt động của cơ
quan, đơn vị một cách chính xác, kịp thời dựa trên kinh nghiệm, mục tiêu chung
của tổ chức, hiểu biết về điều kiện thực tiễn, nguồn lực hiện có…; giải trình
khoa học, thuyết phục quyết định này với cấp trên khi được yêu cầu;

Phối hợp chặt chẽ các tổ chức,
cá nhân và các cơ quan có liên quan trong suốt quá trình ra quyết định;

Mạnh dạn trao quyền quyết định
và theo dõi, điều chỉnh quá trình ra quyết định của cấp dưới.

- Về huy động nguồn lực trong
và ngoài cơ quan, đơn vị:

Dự đoán, đánh giá được nhu cầu
về các nguồn lực tài chính, nhân sự, công nghệ... của cơ quan, đơn vị trong ngắn
hạn, dài hạn để có phương án chuẩn bị, huy động, điều phối phù hợp;

Áp dụng những phương pháp khoa
học để quản lý và phát triển nguồn lực của cơ quan, đơn vị;

Tạo dựng văn hóa, ý thức làm
việc hướng đến chất lượng, hiệu quả công việc và phát huy tốt nguồn lực trong
cơ quan, đơn vị.

- Về tạo môi trường phát triển,
hoàn thiện kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm cho cấp dưới:

Tạo dựng văn hóa thúc đẩy việc
tự học tập, nâng cao năng lực và chia sẻ kiến thức, chuyên môn, kinh nghiệm
trong cơ quan, đơn vị;

Định hướng mô hình tổ chức, cơ
cấu nhân sự của cơ quan, đơn vị trong đó xác định rõ chức năng, nhiệm vụ của từng
Phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc nhằm thực hiện nhiệm vụ đạt được chất lượng,
hiệu quả;

Nắm bắt được tâm tư, yêu cầu
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và phát triển nghề nghiệp của công chức,
viên chức để thu hút, giữ chân những người có chuyên môn cao;

Có tầm nhìn chiến lược về nhu cầu
năng lực cần thiết cho sự phát triển của cơ quan, đơn vị trong tương lai để
phát hiện và tạo nguồn cán bộ lãnh đạo kế cận.

c) Năng lực chuyên môn

- Là người có chuyên môn nghiệp
vụ cao; am hiểu kiến thức, những nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ mới ở
trong và ngoài nước về ngành, lĩnh vực giáo dục và đào tạo.

- Chủ trì xây dựng, hoàn thiện
thể chế hoặc các văn bản quy phạm pháp luật, các chủ trương, chính sách kinh tế
- xã hội, các đề án, chương trình, dự án có tính chiến lược của tỉnh về ngành,
lĩnh vực giáo dục và đào tạo.

- Tổ chức chỉ đạo, triển khai
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện thể chế quản lý chuyên môn nghiệp vụ và đề
xuất các biện pháp, giải pháp để thực hiện có hiệu quả.

- Tổ chức tổng kết, đánh giá và
đề xuất các phương án sửa đổi, bổ sung, tăng cường hiệu lực, hiệu quả của công
tác quản lý.

- Chủ trì nghiên cứu đề tài, đề
án và các công trình nghiên cứu khoa học cấp tỉnh nhằm đổi mới, hoàn thiện cơ
chế quản lý, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của các cơ quan, tổ chức,
phục vụ thực hiện đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước.

- Chủ trì việc tổ chức biên
soạn, xây dựng các tài liệu hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực
giáo dục và đào tạo.

2. Kỹ
năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng tham mưu hoạch định,
tổ chức thực hiện và đánh giá chính sách công.

- Kỹ năng sử dụng hiệu quả công
cụ kế hoạch trong quản lý cấp sở.

- Kỹ năng quản lý và phát triển
nguồn nhân lực.

- Kỹ năng quản lý sự thay đổi
trong tổ chức.

- Kỹ năng phân công và tổ chức
hoạt động phối hợp hiệu quả trong hoạt động công vụ; phối hợp các cơ quan,
đơn vị, địa phương.

- Kỹ năng xây dựng văn bản quy
phạm pháp luật.

- Kỹ năng đối thoại, trả lời
chất vấn, tiếp dân và quan hệ với truyền thông.

3. Trình
độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học
trở lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác.

- Giữ ngạch chuyên viên chính
trở lên.

- Có bằng tốt nghiệp cao cấp lý
luận chính trị hoặc cử nhân trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên chính trở lên hoặc văn bằng, chứng chỉ
được tính là tương đương theo quy định của pháp luật.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh
đạo cấp Sở và tương đương.

- Có trình độ ngoại ngữ, tin học
đáp ứng yêu cầu vị trí việc làm và tiêu chuẩn chức danh bổ nhiệm theo quy định.

II. PHÓ
GIÁM ĐỐC

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Am hiểu về quản lý nhà nước;
có năng lực thực tiễn, nắm chắc và hiểu biết cơ bản tình hình chính trị, kinh tế
- xã hội của tỉnh để cụ thể hóa, chỉ đạo và tổ chức thực hiện có hiệu quả các
chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; chương
trình, kế hoạch của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh để
xây dựng phương hướng, nhiệm vụ phát triển ngành, lĩnh vực giáo dục và đào
tạo;

- Có tư duy đổi mới, có tầm
nhìn, phương pháp làm việc khoa học; có năng lực tổng hợp, phân tích, dự báo và
định hướng sự phát triển về công tác giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh; có
khả năng phát hiện những mâu thuẫn, thách thức, thời cơ, thuận lợi, vấn đề mới,
khó và những hạn chế, bất cập trong thực tiễn; mạnh dạn đề xuất và tổ chức
thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp, phương pháp quản lý nhà nước về công tác
giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh phù hợp, khả thi, hiệu quả;

- Có khả năng lãnh đạo, chỉ
đạo; năng động, sáng tạo, nhiệt tình, tận tâm và có tinh thần trách nhiệm cao
trong công việc; có kinh nghiệm lãnh đạo, điều hành và quyết đoán, kịp thời
quyết định những vấn đề khó, phức tạp thuộc ngành, lĩnh vực giáo dục và đào
tạo. Chấp hành nghiêm quy định của pháp luật và thận trọng trong thực thi công
vụ;

- Có năng lực tổ chức, điều
hành, tập hợp, đoàn kết, quy tụ và phát huy sức mạnh của tập thể công chức,
viên chức, người lao động của cơ quan; có khả năng phối hợp với các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công;

- Có thời gian, kinh nghiệm
công tác trong ngành giáo dục, lĩnh vực công tác theo quy định.

- Về chủ động, trách nhiệm cao
đối với nhiệm vụ; hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành công vụ:

Chủ động đảm nhận trách nhiệm
thực hiện những công việc khó và chịu trách nhiệm cao đối với việc đảm bảo chất
lượng, tiến độ, hiệu quả đối với nhiệm vụ công việc thuộc lĩnh vực được phân
công phụ trách;

Hướng dẫn và kiểm tra việc thi
hành công vụ, tuân thủ các tiêu chuẩn đạo đức công vụ và ứng xử nghề nghiệp của
công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị.

- Về đưa ra các định hướng chiến
lược thực hiện nhiệm vụ:

Xác định rõ mục tiêu, ưu tiên
trong công việc và sắp xếp tổ chức khoa học những công việc có quy mô, tính chất
phức tạp, cần huy động nguồn lực bên trong và bên ngoài cơ quan, đơn vị;

Phát triển các sáng kiến đột
phá để cải thiện, nâng cao sự hài lòng của tổ chức, cá nhân; Dự đoán những rào
cản vô hình, hữu hình để đưa ra những kế hoạch dự phòng hiệu quả, đảm bảo được
chất lượng, hiệu quả và tiến độ nhiệm vụ được phân công.

- Về phân tích, đánh giá, phản
biện, hoạch định chính sách:

Soạn thảo các văn bản có tính
quy phạm pháp luật, các nghiên cứu khoa học phức tạp, có tính phổ quát lớn hoặc
chuyên môn cao; đảm bảo thông tin đầy đủ, chính xác; bố cục và nội dung rõ
ràng, chặt chẽ, khoa học;

Xây dựng chính sách có mức tác
động sâu rộng đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan, đơn vị;

Thiết lập khung chương trình
đánh giá tác động của chính sách, thực hiện điều chỉnh chính sách trên cơ sở
đánh giá tác động và nghiên cứu về xã hội,đối tượng tác động…

- Về giao tiếp:

Có thể giao tiếp một cách tự
tin với nhiều loại đối tượng giao tiếp khác nhau liên quan đến công việc, nhiệm
vụ của cơ quan, đơn vị;

Truyền đạt niềm tin về tầm
nhìn, chiến lược chung của cơ quan, đơn vị đến đồng nghiệp, tổ chức để cam kết
và cùng đóng góp xây dựng cơ quan, đơn vị ngày càng phát triển.

- Về thiết lập các định hướng
quan hệ đối tác chiến lược:

Tạo được uy tín, mối quan hệ với
các chuyên gia cùng lĩnh vực và lãnh đạo chủ chốt các sở, ban, ngành, địa
phương để cùng phối hợp thực hiện nhiệm vụ chung, nâng cao hiệu quả quản lý
ngành, lĩnh vực theo chức năng, nhiệm vụ được phân công;

Giải quyết hiệu quả các xung đột
trong và ngoài cơ quan, đơn vị phát sinh từ việc xung đột trong tính chất công
việc, chức năng, nhiệm vụ hoặc khác nhau về quan điểm, lợi ích.

- Về sử dụng công nghệ thông
tin: Am hiểu về công nghệ thông tin và sử dụng được nhiều công cụ ở trình độ
cao.

b) Năng lực quản lý

- Về xây dựng định hướng mục
tiêu của các lĩnh vực được phân công phụ trách:

Dự đoán được các tác động dài
hạn của những yếu tố chính trị, kinh tế, xã hội, môi trường, công nghệ… thuộc
lĩnh vực được phân công phụ trách;

Định hướng mục tiêu thuộc lĩnh
vực được phân công phụ trách phù hợp với mục tiêu, chiến lược chung của cơ
quan, đơn vị;

Am hiểu về hệ thống chính trị,
nền công vụ; các loại dịch vụ, cộng đồng… liên quan đến lĩnh vực được phân
công phụ trách để xây dựng các kế hoạch, chiến lược góp phần cải thiện chất lượng
dịch vụ công và sự hài lòng của người dân, tổ chức;

Xây dựng các kế hoạch hỗ trợ
hoặc triển khai chiến lược, mục tiêu dài hạn của cơ quan, đơn vị.

- Về chủ động chuẩn bị và thực
hiện tiến trình thay đổi trong các lĩnh vực được phân công phụ trách:

Chủ động tìm hiểu, nắm bắt những
nhân tố, sự kiện, xu hướng, phương pháp hoạt động trong các lĩnh vực được phân
công phụ trách. Nhanh chóng xây dựng, triển khai các kế hoạch, phương án ứng
phó với yếu tố, sự kiện có tác động lớn đến hoạt động thuộc lĩnh vực được phân
công phụ trách;

Cập nhật thông tin cho công chức
trong cơ quan, đơn vị và các bên liên quan; vạch ra lộ trình cho sự thay đổi
và kiểm soát, điều chỉnh quá trình thực hiện sự thay đổi để không gây xáo trộn
hoặc ảnh hưởng đến công việc chung.

- Về quyết định đối với trường
hợp chưa rõ, phức tạp, nhạy cảm chưa được quy định thuộc thẩm quyền trong
lĩnh vực được phân công phụ trách:

Nắm bắt nhanh các thông tin, vấn
đề phức tạp; đánh giá được các mối liên kết, ý nghĩa và các thông tin ngầm ẩn
trong điều kiện thiếu nguồn tham khảo, căn cứ rõ ràng để đưa ra những phương án
lựa chọn và cân nhắc các mục tiêu của cơ quan đơn vị, chi phí, lợi ích, rủi ro,
tác động của những phương án này;

Đưa ra những quyết định hiệu quả
trong phạm vi lĩnh vực được phân công phụ trách phù hợp với định hướng, mục
tiêu chiến lược của cơ quan, đơn vị dựa trên kinh nghiệm, hiểu biết về hoàn cảnh
thực tế, nguồn lực, thông tin hiện có dù đang chịu áp lực và chịu trách nhiệm về
những trách nhiệm này;

Chủ động tham gia, hỗ trợ cấp
trên trong quá trình đưa ra những quyết định có mức độ ảnh hưởng lớn đến uy
tín, hoạt động của cơ quan, đơn vị.

- Về quản lý, phát huy được nguồn
lực của lĩnh vực được phân công phụ trách:

Xác định năng lực cốt lõi, định
hướng được nguồn lực cần thiết để thực hiện nhiệm vụ, định hướng của cơ quan,
đơn vị hoặc lĩnh vực được phân công phụ trách;

Có kế hoạch phân bổ nguồn lực
hợp lý vào các hoạt động, chương trình phục vụ lợi ích, chiến lược lâu dài của
cơ quan, đơn vị hoặc lĩnh vực được phân công phụ trách;

Chủ động tìm kiếm, vận động những
nguồn lực từ bên ngoài để kết hợp, bổ sung với nguồn lực của cơ quan, đơn vị nhằm
thực hiện nhiệm vụ, đảm bảo duy trì hoặc nâng cao chất lượng, hiệu quả công việc,
nhiệm vụ được phân công.

- Về tạo môi trường phát triển,
hoàn thiện kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm cho cấp dưới: Xây dựng, khuyến khích
mô hình đào tạo tại chỗ, phát triển nghề nghiệp và nhân lực cho công chức,
viên chức thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách;

Xác định yêu cầu về năng lực cần
thiết cho công việc trong dài hạn của lĩnh vực được phân công phụ trách để có
phương án phát triển nguồn nhân lực phù hợp;

Nhận diện tiềm năng, hướng dẫn
công chức, viên chức phát triển khả năng bằng cách giới thiệu các nguồn thông
tin, các khóa đào tạo hoặc giao các công việc phù hợp với trình độ chuyên môn,
năng lực.

c) Năng lực chuyên môn

- Có kinh nghiệm trong lĩnh vực
được phân công; có năng lực cụ thể hóa và chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu quả
các lĩnh vực được phân công phụ trách; có chuyên môn nghiệp vụ cao của ngành về
một lĩnh vực chuyên môn; am hiểu kiến thức, những nghiên cứu khoa học, ứng dụng
tiến bộ mới ở trong và ngoài nước về lĩnh vực chuyên môn.

- Chủ trì hoặc tham gia nghiên
cứu, xây dựng và tổ chức thực hiện các chiến lược, chế độ, chính sách; xây dựng,
hoàn thiện thể chế, cơ chế quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực chuyên môn nghiệp vụ
trong phạm vi cấp tỉnh, cấp huyện.

- Chủ trì nghiên cứu, xây dựng
quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực.

- Tổ chức, hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách chuyên môn nghiệp vụ; đề xuất các biện
pháp để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của ngành, lĩnh vực.

- Chủ trì hoặc tham gia tổ chức
triển khai thực hiện các hoạt động chuyên môn nghiệp vụ; xây dựng báo cáo, thống
kê, quản lý hồ sơ lưu trữ, thực hiện quy trình nghiệp vụ; tổng hợp, đánh giá,
hoàn thiện cơ chế, chính sách quản lý.

- Chủ trì nghiên cứu những đề
tài, đề án về quản lý nghiệp vụ, cải tiến nội dung và nâng cao hiệu quả phương
pháp quản lý.

2. Kỹ
năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng tham mưu hoạch định,
tổ chức thực hiện và đánh giá chính sách công.

- Kỹ năng sử dụng hiệu quả công
cụ kế hoạch trong quản lý cấp sở.

- Kỹ năng quản lý và phát triển
nguồn nhân lực.

- Kỹ năng quản lý sự thay đổi
trong tổ chức.

- Kỹ năng phân công và tổ chức
hoạt động phối hợp hiệu quả trong hoạt động công vụ; phối hợp các cơ quan,
đơn vị, địa phương.

- Kỹ năng xây dựng văn bản quy
phạm pháp luật.

- Kỹ năng đối thoại, trả lời
chất vấn, tiếp dân và quan hệ với truyền thông.

3. Trình
độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học
trở lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác.

- Giữ ngạch chuyên viên chính
trở lên.

- Có bằng tốt nghiệp cao cấp lý
luận chính trị hoặc cử nhân trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên chính trở lên hoặc văn bằng, chứng chỉ
được tính là tương đương theo quy định của pháp luật.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh
đạo cấp Sở và tương đương.

- Có trình độ ngoại ngữ, tin học
đáp ứng yêu cầu vị trí việc làm và tiêu chuẩn chức danh bổ nhiệm theo quy định.

III. TRƯỞNG
PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; các văn bản thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước của Phòng chuyên môn và các các lĩnh vực khác có liên quan; hiểu biết
sâu sắc tình hình thực tế để tham mưu cụ thể hóa và tổ chức thực hiện có hiệu
quả các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước ở
lĩnh vực được phân công;

- Có tư duy đổi mới và phương
pháp làm việc khoa học, dân chủ, đúng nguyên tắc;

- Có khả năng tham mưu xây dựng
các đề án, chương trình, kế hoạch thuộc lĩnh vực công tác của phòng và đề xuất
các giải pháp, biện pháp phù hợp, khả thi, hiệu quả để thực hiện;

- Có năng lực tổ chức, quản lý,
điều hành các hoạt động của Phòng để thực hiện nhiệm vụ được phân công; tập hợp,
phát huy sức mạnh của tập thể;

- Có trách nhiệm cao đối với
nhiệm vụ được phân công, gương mẫu trong thi hành công vụ;

- Kinh nghiệm công tác: Có kinh
nghiệm trong lãnh đạo, quản lý trong lĩnh vực được giao; phải có thời gian từ
đủ 02 năm (24 tháng) trở lên đảm nhiệm chức vụ Phó Trưởng Phòng hoặc tương
đương (không áp dụng đối với trường hợp được điều động, luân chuyển từ nơi khác
về);

- Về trách nhiệm đối với nhiệm
vụ được phân công, gương mẫu trong thi hành công vụ: Có lối sống trung thực,
khiêm tốn, chân thành, giản dị; cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; không
tham nhũng, quan liêu, cơ hội, vụ lợi có tinh thần đoàn kết, xây dựng, gương mẫu,
yêu thương đồng nghiệp; không bè phái, lợi ích nhóm;

Tâm huyết, tận tụy và có trách
nhiệm với công việc; năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách
nhiệm, nói đi đôi với làm; không né tránh những công việc khó và có trách nhiệm
cao đối với việc đảm bảo chất lượng, tiến độ, hiệu quả của công việc;

Tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ
luật, kỷ cương, trật tự hành chính; gương mẫu thực hiện nội quy, quy chế làm việc
của cơ quan, đơn vị; chấp hành nghiêm sự phân của tổ chức và hoàn thành tốt mọi
nhiệm vụ được phân công.

- Về nhận biết trước và thích ứng
với yêu cầu mới của tổ chức, công dân:

Xác định rõ, theo dõi và điều
chỉnh kịp thời những mục tiêu, cách thức sắp xếp tổ chức, ưu tiên trong công việc
để hoàn thành tốt những nhiệm vụ trọng tâm của cơ quan, đơn vị, phòng chuyên
môn;

Dự đoán sự thay đổi trong yêu cầu
nhiệm vụ và kỳ vọng của tổ chức, cá nhân để tiếp tục cải tiến, nâng cao chất lượng
tham mưu, hiệu quả giải quyết công việc ở lĩnh vực được phân công.

- Về hiểu biết về vai trò, tác
động xã hội của chính sách; xây dựng khung pháp lý hỗ trợ việc thực thi chính
sách:

Soạn thảo các văn bản phức
tạp, nghiên cứu khoa học… đảm bảo đúng thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản
hành chính; ngôn ngữ hành chính chính xác, rõ ràng, mạch lạc, phổ thông, đại
chúng; văn bản đảm bảo thông tin đầy đủ, chính xác; bố cục và nội dung rõ ràng,
chặt chẽ, khoa học;

Thiết lập khung pháp lý chung
nhằm hỗ trợ cho việc xây dựng, quản trị các chính sách và thúc đẩy, hỗ trợ công
chức, viên chức trong thực thi chính sách.

- Về giao tiếp:

- Có thể giao tiếp một cách tự
tin với các đối tượng giao tiếp khác nhau ở trong và ngoài cơ quan, đơn vị về
công việc, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị hoặc lĩnh vực được phân công;

- Nhận biết được trạng thái cảm
xúc, thông tin phản hồi từ đối tượng giao tiếp để kịp thời điều chỉnh cách thức
truyền đạt, trao đổi thông tin đảm bảo đạt được mục đích giao tiếp.

- Truyền đạt, trình bày thông
tin, ý tưởng phức tạp hoặc mang tính chiến lược một cách đơn giản, súc tích và
lôi cuốn

- Về thiết lập mạng lưới quan
hệ:

- Xây dựng nhóm vững mạnh dựa
trên việc phát huy tất cả thế mạnh của các thành viên; tạo điều kiện hợp tác
giữa các nhóm khác nhau nhằm hoàn thành mục tiêu chung của cơ quan, đơn vị;

- Tạo dựng được uy tín cá nhân
và mối quan hệ, hợp tác với các chuyên gia cùng lĩnh vực, các cơ quan, đơn vị ở
nhiều cấp thông qua chia sẻ thông tin và nguồn lực để hướng tới mục tiêu chung;

- Tạo được một nhóm làm việc
hiệu quả, thể hiện sự quan tâm đến đồng nghiệp; thúc đẩy cộng tác, chia sẻ kinh
nghiệm, kiến thức và kỹ năng, thảo luận, đưa ra các đề xuất và giải pháp hữu hiệu.

- Về sử dụng công nghệ thông
tin: Am hiểu về công nghệ thông tin và sử dụng được nhiều công cụ ở trình độ
cao.

b) Năng lực quản lý:

- Về xây dựng được mục tiêu, định
hướng thuộc lĩnh vực công tác được phân công:

Nắm vững chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; hiểu biết về các xu hướng phát triển
của các yếu tố chính trị, kinh tế, xã hội, môi trường, công nghệ… để tham mưu,
đề xuất, cụ thể hóa những hoạt động, kế hoạch công việc phù hợp ở lĩnh vực được
phân công;

Nắm được các chiến lược, định
hướng của cơ quan, đơn vị để xây dựng các kế hoạch công việc, hoạt động phù hợp;

Xây dựng được các chính sách, kế
hoạch đáp ứng được nhu cầu của tổ chức, cá nhân dựa trên việc cập nhật kiến thức
về nhu cầu, xu hướng mới hoặc những kinh nghiệm triển khai thực tiễn của các cơ
quan, đơn vị, địa phương khác.

- Về chủ động chuẩn bị và thực
hiện tiến trình thay đổi trong lĩnh vực được phân công:

Chủ động tìm hiểu, nắm bắt những
xu hướng, nhu cầu cho sự thay đổi hoặc những dấu hiệu cho thấy sự không phù hợp
về phương pháp, quy trình, chất lượng dịch vụ, công việc… trong lĩnh vực công
tác được phân công;

Có những biện pháp để điều chỉnh
kịp thời đối với những thay đổi thuộc phạm vi quản lý; Hỗ trợ cấp trên trong
quản lý sự thay đổi của cơ quan, đơn vị.

- Về giải quyết những tình huống
khó, phức tạp thuộc nhiệm vụ của phòng được phân công:

Nhận biết, phân tích, đánh giá
được các thông tin phức tạp, các yếu tố nhân quả,các thông tin ngầm ẩn để đưa
ra những phương án lựa chọn và cân nhắc các chi phí, lợi ích, rủi ro, tác động
của những phương án này;

Nhanh chóng đưa ra những quyết
định đúng dựa trên kinh nghiệm, hiểu biết về hoàn cảnh thực tế, nguồn lực,
thông tin hiện có ngay cả trong những trường hợp khó và chưa có tiền lệ;

Chịu trách nhiệm giải trình về
những quyết định của phòng, lĩnh vực được phân công; Kịp thời điều chỉnh quyết
định khi có những dấu hiệu cho thấy cách giải quyết trước đó có thể không hiệu
quả.

- Về quản lý, phát huy nguồn lực
của phòng:

Đánh giá và hợp lý hóa quy
trình, cách thức tổ chức công việc để đảm bảo phát huy tốt được các nguồn lực
thuộc phạm vi quản lý, kết quả đầu ra của công việc;

Khuyến khích công chức trong
phòng sử dụng nguồn lực một cách tiết kiệm, hợp lý; giám sát và đánh giá hiệu
quả sử dụng các nguồn lực của cấp dưới để kịp thời góp ý, điều chỉnh.

- Về thúc đẩy phát triển năng lực
của cấp dưới:

Thường xuyên theo dõi, giám
sát, đánh giá công chức trong phòng; cung cấp thông tin phản hồi kịp thời, mang
tính xây dựng nhằm nâng cao hiệu quả làm việc, phát triển năng lực của công chức;

Động viên kịp thời đối với công
chức có hiệu quả, bảo đảm tiến, độ, chất lượng;

Cùng công chức trong phòng xác
định mục tiêu công việc và lập kế hoạch phát triển cá nhân; đề xuất, tạo điều
kiện cho công chức trong phòng tham gia các chương trình và cơ hội học tập, làm
việc để nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ;

Bố trí công chức mới và công chức
có kinh nghiệm cùng làm việc để tạo điều kiện cho công chức mới hiểu biết về
công việc, lĩnh vực được phân công.

c) Năng lực chuyên môn:

Nắm chắc mục tiêu, đối tượng quản
lý, các hệ thống nguyên tắc, cơ chế quản lý nghiệp vụ lĩnh vực được phân công
và biết những hệ thống quản lý liên quan; am hiểu tình hình và xu thế phát triển
lĩnh vực được phân công trong nước và thế giới.

Có năng lực soạn thảo văn bản,
tài liệu hoặc bồi dưỡng nghiệp vụ phổ biến kinh nghiệm và chấn chỉnh công tác
quản lý của ngành, lĩnh vực giáo dục và đào tạo có liên quan đến nhiệm vụ
chuyên môn.

Chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu,
xây dựng và tổ chức thực hiện các chiến lược, chế độ, chính sách; xây dựng,
hoàn thiện thể chế, cơ chế quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực chuyên môn nghiệp vụ
trong phạm vi cấp tỉnh, cấp huyện.

Chủ trì nghiên cứu, xây dựng
quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực. Tổ chức, hướng dẫn,
theo dõi, kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách chuyên môn nghiệp vụ; đề
xuất các biện pháp để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của ngành, lĩnh vực
hoặc cơ quan từ cấp huyện trở lên.

Chủ trì hoặc tham gia tổ chức
triển khai thực hiện các hoạt động chuyên môn nghiệp vụ; xây dựng báo cáo, thống
kê, quản lý hồ sơ lưu trữ, thực hiện quy trình nghiệp vụ; tổng hợp, đánh giá,
hoàn thiện cơ chế, chính sách quản lý.

Chủ trì nghiên cứu những đề tài,
đề án về quản lý nghiệp vụ, cải tiến nội dung và nâng cao hiệu quả phương pháp
quản lý.

2. Kỹ
năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng cập nhật và áp dụng
pháp luật trong công tác; thu thập và xử lý thông tin.

- Kỹ năng quản lý và lãnh đạo.

- Kỹ năng lập và tổ chức thực
hiện kế hoạch công tác.

- Kỹ năng soạn thảo văn bản
hành chính và quản lý văn bản.

- Kỹ năng viết báo cáo, đề án,
chương trình, kế hoạch.

- Kỹ năng tham mưu.

- Kỹ năng làm việc độc lập, phối
hợp, làm việc nhóm.

- Kỹ năng giao tiếp, thuyết
trình, điều hành cuộc họp.

- Kỹ năng xây dựng và phát triển
các mối quan hệ.

- Kỹ năng quản lý và phát triển
nhân sự cấp phòng.

3. Trình
độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học
trở lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác.

- Giữ ngạch chuyên viên trở
lên.

- Có bằng tốt nghiệp lý luận
chính trị trình độ từ trung cấp trở lên hoặc có văn bằng, chứng chỉ được tính
là tương đương theo quy định của pháp luật.

- Có chứng chỉ quản lý nhà nước
ngạch chuyên viên trở lên hoặc có văn bằng, chứng chỉ được tính là tương đương
theo quy định của pháp luật.

Đối với Chánh Thanh tra: Ngoài
có chứng chỉ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên trở lên hoặc có văn bằng, chứng
chỉ được tính là tương đương theo quy định của pháp luật, phải có chứng chỉ bồi
dưỡng nghiệp vụ Thanh tra viên theo quy định của pháp luật về Thanh tra viên và
cộng tác viên thanh tra theo quy định.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh
đạo cấp phòng.

- Có trình độ ngoại ngữ, tin học
đáp ứng yêu cầu vị trí việc làm và tiêu chuẩn chức danh bổ nhiệm theo quy định.

IV. PHÓ
TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; các văn bản thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước của Phòng chuyên môn và các các lĩnh vực khác có liên quan và hiểu biết
sâu sắc tình hình thực tế để tham mưu cụ thể hóa và tổ chức thực hiện có hiệu
quả các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước ở
lĩnh vực được phân công;

- Có khả năng tham mưu xây dựng
các đề án, chương trình, kế hoạch thuộc lĩnh vực công tác của phòng và đề xuất
các giải pháp, biện pháp phù hợp, khả thi, hiệu quả để thực hiện;

- Có tư duy đổi mới và phương
pháp làm việc khoa học, dân chủ, đúng nguyên tắc;

- Có khả năng tham mưu xây dựng
các đề án, chương trình, kế hoạch thuộc lĩnh vực công tác được phân công và đề
xuất các giải pháp, biện pháp phù hợp, khả thi, hiệu quả để thực hiện;

- Có năng lực tổ chức, quản lý,
điều hành các hoạt động của đơn vị để thực hiện nhiệm vụ được phân công; tập hợp,
phát huy sức mạnh của tập thể;

- Có trách nhiệm cao đối với
nhiệm vụ được phân công, gương mẫu trong thi hành công vụ;

- Kinh nghiệm công tác: Có thời
gian công tác ở lĩnh vực chuyên môn từ đủ 3 năm (36 tháng) trở lên, không áp dụng
đối với các trường hợp được điều động, luân chuyển từ nơi khác về.

- Về trách nhiệm đối với nhiệm
vụ; hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành công vụ:

Chủ động đảm trách, hăng say thực
hiện những công việc khó và chịu trách nhiệm đối với việc đảm bảo chất lượng,
tiến độ, hiệu quả của công việc thuộc lĩnh vực công tác của phòng;

Thiết lập, hướng dẫn và kiểm
tra việc thi hành công vụ, tuân thủ các tiêu chuẩn đạo đức công vụ, chuẩn tắc
nghề nghiệp của công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị.

- Về nhận biết trước và thích ứng
với yêu cầu mới của tổ chức, cá nhân:

Xác định rõ, theo dõi và điều
chỉnh kịp thời những mục tiêu, cách thức sắp xếp tổ chức, ưu tiên trong công việc
để hoàn thành tốt những nhiệm vụ trọng tâm của cơ quan, đơn vị;

Dự đoán sự thay đổi trong nhu cầu
và kỳ vọng ngày càng tăng của tổ chức, cá nhân để tiếp tục cải thiện chất lượng
hiệu quả công việc;

Thường xuyên đưa ra các ý tưởng
khả thi để cải tiến, nâng cao chất lượng hiệu quả công việc.

- Về hiểu biết về vai trò, tác
động xã hội của chính sách; xây dựng khung pháp lý hỗ trợ việc thực thi chính
sách:

Soạn thảo các văn bản phức
tạp, nghiên cứu khoa học…đảm bảo đúng thể thức, chính tả, ngữ pháp, văn phong
và ngôn ngữ hành chính; đảm bảo thông tin đầy đủ, chính xác; bố cục và nội dung
rõ ràng, chặt chẽ, khoa học;

Thiết lập khung pháp lý chung
nhằm hỗ trợ cho việc xây dựng, quản trị các chính sách và thúc đẩy, hỗ trợ công
chức, viên chức trong thực thi chính sách.

- Về giao tiếp:

Có thể giao tiếp một cách tự
tin với nhiều đối tượng giao tiếp khác nhau ở trong và ngoài cơ quan, đơn vị về
công việc, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được phân công;

Truyền đạt, trình bày thông
tin, ý tưởng phức tạp hoặc mang tính chiến lược một cách đơn giản, súc tích và
lôi cuốn;

Nhận biết được trạng thái cảm
xúc, sử dụng thông tin phản hồi từ đối tượng giao tiếp để kịp thời điều chỉnh
cách thức truyền đạt, trao đổi thông tin nhạy cảm phức tạp; đảm bảo đạt được
mục đích giao tiếp.

- Về thiết lập các quan hệ:

Tạo dựng được uy tín cá nhân
và mạng lưới quan hệ, hợp tác với các chuyên gia cùng lĩnh vực, các cơ quan,
đơn vị ở nhiều cấp thông qua chia sẻ thông tin và nguồn lực để hướng tới mục
tiêu chung;

Tạo được một nhóm làm việc hiệu
quả, thể hiện sự quan tâm đến đồng nghiệp; thúc đẩy cộng tác, chia sẻ kinh nghiệm,
kiến thức và kỹ năng, thảo luận, đưa ra các đề xuất và giải pháp hữu hiệu.

- Am hiểu về công nghệ thông
tin và sử dụng được nhiều công cụ ở trình độ cao b) Năng lực quản lý:

- Về xây dựng được mục tiêu, kế
hoạch công việc:

Chủ động tìm hiểu và chia sẻ những
thông tin, xu hướng chung liên quan đến lĩnh vực được phân công với đồng nghiệp;

Đảm bảo nhiệm vụ, hoạt động bộ
phận, nhóm phù hợp với chiến lược, mục tiêu chung của cơ quan, đơn vị;

Hiểu biết và cân nhắc các mối
liên hệ trong công việc giữa các phòng chuyên môn, đơn vị khi xây dựng kế
hoạch công việc cho Phòng, nhóm để cùng hỗ trợ cho việc hoàn thành được mục
tiêu, định hướng chung của cơ quan, đơn vị.

- Về chủ động chuẩn bị và thực
hiện tiến trình thay đổi cho phòng:

Nắm bắt được các nhân tố, sự kiện,
xu hướng, nhu cầu cho sự thay đổi, cải tổ liên quan đến công việc của Phòng
chuyên môn, bộ phận phụ trách;

Xác định được những nhân tố cản
trở sự thay đổi và thông báo cho cấp trên hoặc chủ động đưa ra phương án giải
quyết;

Trao đổi thông tin với đồng
nghiệp để cùng chuẩn bị và hỗ trợ tiến hành thay đổi, cải tổ.

- Về giải quyết tình huống:

Thu thập và phân tích thông tin
từ các nguồn khác nhau; nhìn thấy mối liên hệ, mô hình, xu hướng, các thông tin
ngầm ẩn từ những dữ liệu đang có để xây dựng các phương án lựa chọn;

Đánh giá và đề xuất lựa chọn
phương án tối ưu cho những tình huống nảy sinh bất ngờ, cần xử lý gấp;

Giải trình một cách rõ ràng quá
trình, căn cứ đưa ra quyết định bằng văn bản hoặc trình bày trực tiếp;

Nhanh chóng đưa ra các quyết định
đã có tiền lệ hoặc dựa trên quy trình có sẵn và chịu trách nhiệm về quyết định
đó;

Tư vấn hoặc thông tin phản hồi
để giúp đồng nghiệp đưa ra những quyết định đúng trong xử lý công việc.

- Về quản lý, phát huy được nguồn
lực của bộ phận:

Xác định được những nguồn lực cần
tập trung đầu tư để đạt được mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm của bộ phận;

Lập kế hoạch chính xác cho những
yêu cầu về nguồn lực cho từng công việc, nhiệm vụ cụ thể của bộ phận.

- Về chia sẻ kiến thức, chuyên
môn với người khác:

Cung cấp các phản hồi mang tính
xây dựng về việc thực thi những nhiệm vụ cụ thể của đồng nghiệp;

Chủ động chia sẻ kiến thức,
chuyên môn đồng nghiệp để hỗ trợ và thúc đẩy nhau học tập, nâng cao chất lượng,
hiệu quả công việc;

Sẵn sàng hướng dẫn, đào tạo
chuyên môn nghiệp vụ cho đồng nghiệp.

c) Năng lực chuyên môn:

- Nắm chắc mục tiêu, đối tượng
quản lý, nắm sâu các hệ thống nguyên tắc, cơ chế quản lý nghiệp vụ lĩnh vực đó
và biết những hệ thống quản lý liên quan; am hiểu tình hình và xu thế phát triển
lĩnh vực đó trong nước và thế giới.

- Soạn thảo tài liệu, văn bản
bồi dưỡng nghiệp vụ, chấn chỉnh công tác quản lý ngành, lĩnh vực khoa học và
công nghệ.

- Xây dựng kế hoạch, quy
hoạch, các quy định cụ thể để triển khai nhiệm vụ quản lý nhà nước thuộc
ngành, lĩnh vực; tham gia xây dựng cơ chế, các quyết định cụ thể của từng nội
dung quản lý theo quy định của pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế.

- Nghiên cứu giải quyết theo thẩm
quyền hoặc tham mưu trình cấp có thẩm quyền quyết định xử lý các vấn đề cụ thể;
phối hợp với các đồng nghiệp thực hiện các công việc có liên quan.

- Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra và đề xuất các biện pháp để thực hiện các quy định hoặc quyết định quản
lý đạt kết quả.

- Tham gia kiểm tra, thu thập
thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tư liệu, số liệu nhằm phục vụ cho
công tác quản lý nhà nước được chặt chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc.

- Chủ động phối hợp với các đơn
vị liên quan và phối hợp với các công chức khác triển khai công việc, làm đúng
thẩm quyền và trách nhiệm được phân công.

- Tổng hợp tình hình, tiến hành
phân tích tổng kết, đánh giá hiệu quả công việc và báo cáo cấp trên.

2. Kỹ
năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng cập nhật và áp dụng
pháp luật trong công tác; thu thập và xử lý thông tin.

- Kỹ năng quản lý và lãnh đạo.

- Kỹ năng lập và tổ chức thực
hiện kế hoạch công tác.

- Kỹ năng soạn thảo văn bản
hành chính và quản lý văn bản.

- Kỹ năng viết báo cáo, đề án,
chương trình, kế hoạch.

- Kỹ năng tham mưu.

- Kỹ năng làm việc độc lập, phối
hợp, làm việc nhóm.

- Kỹ năng giao tiếp, thuyết
trình, điều hành cuộc họp.

- Kỹ năng xây dựng và phát triển
các mối quan hệ.

- Kỹ năng quản lý và phát triển
nhân sự cấp phòng.

3. Trình
độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác.

- Giữ ngạch chuyên viên trở
lên.

- Có bằng tốt nghiệp lý luận
chính trị trình độ từ trung cấp trở lên.

- Có chứng chỉ quản lý nhà nước
ngạch chuyên viên trở lên hoặc có văn bằng, chứng chỉ được tính là tương đương
theo quy định của pháp luật.

Đối với Phó Chánh Thanh tra:
Ngoài có chứng chỉ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên trở lên hoặc có văn bằng,
chứng chỉ được tính là tương đương theo quy định của pháp luật, phải có chứng
chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ Thanh tra viên theo quy định của pháp luật về Thanh tra
viên và cộng tác viên thanh tra theo quy định.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh
đạo cấp phòng;

- Có trình độ ngoại ngữ, tin học
đáp ứng yêu cầu vị trí việc làm và tiêu chuẩn chức danh bổ nhiệm theo quy định.

V. CHUYÊN
VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững các quy định của
pháp luật, chế độ chính sách của ngành, lĩnh vực và các kiến thức cơ bản về
lĩnh vực chuyên môn, nghiệp vụ được phân công;

- Hiểu rõ các mục tiêu và đối
tượng quản lý; hệ thống các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
phạm vi được phân công; hiểu được những vấn đề cơ bản về khoa học quản lý, tổ
chức khoa học quản lý;

- Nắm rõ các quy trình xây dựng
phương án, kế hoạch, các quyết định cụ thể và có kiến thức am hiểu về ngành,
lĩnh vực được phân công; có kỹ năng soạn thảo văn bản và thuyết trình các vấn
đề được phân công nghiên cứu, tham mưu;

- Nghiên cứu, tổng kết và đề xuất,
cải tiến nghiệp vụ quản lý; có năng lực làm việc độc lập hoặc phối hợp theo
nhóm; có năng lực triển khai công việc bảo đảm tiến độ, chất lượng và hiệu quả;
am hiểu thực tế kinh tế - xã hội về công tác quản lý đối với lĩnh vực được phân
công; nắm được xu hướng phát triển của ngành, lĩnh vực ở trong nước.

- Về trách nhiệm đối với nhiệm
vụ được phân công :

Không né tránh những công việc
khó và có trách nhiệm đối với việc đảm bảo chất lượng, tiến độ, hiệu quả của
công việc;

Gương mẫu trong thi hành công vụ;
có lối sống lành mạnh, gương mẫu; không quan liêu, tham nhũng; thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí và kiên quyết đấu tranh với các biểu hiện tiêu cực.

- Về đề xuất điều chỉnh thủ tục,
quy trình làm việc kịp thời để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của tổ chức, công dân.

Xây dựng, triển khai quy trình,
hệ thống để hướng dẫn và theo dõi tiến độ công việc; nhận diện những vướng mắc
và đề xuất phương án xử lý;

Hiểu được tác động của các quy
định mới, định hướng, chỉ đạo mới do cấp trên đưa ra và tổ chức, xác định lại
ưu tiên trong công việc để đảm bảo tiến độ và hiệu quả những nhiệm vụ khó, phức
tạp;

Thiết kế và triển khai khảo sát
sự hài lòng của khách hàng hoặc kế hoạch của cấp trên nhằm đề ra những cải tiến
cần thiết cho chất lượng dịch vụ công;

Chủ động đề ra các giải pháp nhằm
cải thiện những mặt còn hạn chế trong công việc để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của
đồng nghiệp, cá nhân, tổ chức.

- Về phân tích, đánh giá, đề xuất
chính sách phù hợp với chiến lược, định hướng dài hạn của cơ quan, đơn vị; của
tỉnh:

Nắm vững các quy định về thể thức
và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính; văn bản đảm bảo thông tin đầy đủ,
chính xác, thuyết phục được đối tượng hướng tới và đạt được mục đích đề ra;

Nghiên cứu, làm việc với chuyên
gia, các cá nhân có liên quan để phát triển các quy trình, chính sách đúng đắn,
có tính thực tiễn phù hợp với chiến lược, định hướng dài hạn của cơ quan, đơn
vị và của tỉnh.

- Về giao tiếp:

Giao tiếp một cách tự tin với tổ
chức, cá nhân và đồng nghiệp ở các cấp độ khác nhau trong cơ quan, đơn vị trong
quá trình tổ chức, xử lý công việc;

Nhận biết được trạng thái cảm
xúc, những quan điểm, bất đồng, xung đột lợi ích công việc, sử dụng thông tin
phản hồi từ đối tượng giao tiếp để điều chỉnh và đảm bảo sự thông suốt trong
quá trình giao tiếp;

Trình bày, thuyết trình, phát biểu
truyền tải được nội dung hướng đến và có sự trao đổi để đạt được sự đồng thuận
từ người nghe.

- Về tìm kiếm cơ hội xây dựng
và mở rộng mạng lưới quan hệ:

Tạo sự tin tưởng, hợp tác lẫn
nhau trong nội bộ khuyến khích các thảo luận mang tính xây dựng, hướng vào tầm
nhìn, mục tiêu chung; kiểm soát và từng bước xử lý mâu thuẫn giữa đồng nghiệp bằng
cách phân công công việc hợp lý hoặc các phương pháp hòa giải;

Lắng nghe, tiếp thu ý kiến cởi
mở, chân thành, trao đổi và thuyết phục nhằm đạt được sự đồng thuận chung
trong việc phối hợp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, hoạt động với các phòng
chuyên môn có liên quan, đảm bảo được mục tiêu, yêu cầu nhiệm vụ được phân
công;

Duy trì, mở rộng quan hệ với
Phòng chuyên môn trong cơ quan và các cơ quan, đơn vị có liên quan để cùng triển
khai thực hiện công việc thuộc nhiệm vụ được phân công và hoàn thành mục đích,
nhiệm vụ chung.

- Hiểu biết cơ bản về công nghệ
thông tin và sử dụng một số phần mềm nâng cao, quản trị cơ sở dữ liệu.

b) Năng lực quản lý:

- Về xác định được mục tiêu, kế
hoạch công việc cho bản thân:

Hiểu được chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức, chính sách, quy trình làm việc chung của cơ quan,
đơn vị quy định trong các văn bản quy phạm pháp luật của trung ương và của tỉnh;

Chủ động cập nhật thông tin đến
lĩnh vực, nhiệm vụ được phân công;

Xây dựng kế hoạch,tổ chức triển
khai công việc, nhiệm vụ cá nhân phù hợp với những mục tiêu, kế hoạch của
phòng, cơ quan, đơn vị.

- Về chủ động chuẩn bị và thực
hiện tiến trình thay đổi trong công việc:

Nắm bắt được những thay đổi về
quy định, định hướng, phương pháp triển khai tổ chức, ứng dụng công nghệ… đang
diễn ra trong lĩnh vực, nhiệm vụ được phân công;

Chủ động điều chỉnh phương pháp
làm việc, kế hoạch công việc hoặc thông báo cho cấp trên và kịp thời đưa ra những
biện pháp điều chỉnh phù hợp.

- Về giải quyết tình huống và
quyết định:

Hiểu được thông tin, xác định
được phương pháp thu thập và tổng hợp thông tin; nhận biết được mối liên hệ giữa
tình huống và thông tin để xây dựng các phương án lựa chọn phục vụ việc đưa ra
quyết định của cấp trên;

Nhận biết được các thứ tự ưu
tiên trong quy trình xử lý thông tin theo hướng dẫn có sẵn;

Phân tích, liên kết thông tin với
những quyết định đã có hoặc quy trình có sẵn để đưa ra quyết định.

- Về tổ chức thực hiện công việc:

Xác định được những nguồn lực cần
tập trung đầu tư để đạt được mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm của nhóm, bộ phận;

Lập kế hoạch chính xác cho những
yêu cầu về nguồn lực cho từng công việc, nhiệm vụ cụ thể của nhóm, bộ phận.

c) Năng lực chuyên môn:

- Nắm vững các kiến thức cơ bản
về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật của lĩnh vực quản lý, hiểu biết rộng về các
chuyên môn nghiệp vụ liên quan.

- Xây dựng kế hoạch, quy
hoạch, các quy định cụ thể để triển khai nhiệm vụ quản lý nhà nước thuộc
ngành, lĩnh vực; tham gia xây dựng cơ chế, các quyết định cụ thể của từng nội
dung quản lý theo quy định của pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế.

- Nghiên cứu giải quyết theo thẩm
quyền hoặc tham mưu trình cấp có thẩm quyền quyết định xử lý các vấn đề cụ thể;
phối hợp với các đồng nghiệp thực hiện các công việc có liên quan.

- Tham gia kiểm tra, thu thập
thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tư liệu, số liệu nhằm phục vụ cho
công tác quản lý nhà nước được chặt chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc.

- Tổng hợp tình hình, tiến hành
phân tích tổng kết, đánh giá hiệu quả công việc và báo cáo cấp trên.

2. Kỹ
năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng giao tiếp, thiết lập
các mối quan hệ.

- Kỹ năng quản lý thời gian, quản
lý hồ sơ.

- Kỹ năng thu thập và xử lý
thông tin, xử lý tình huống.

- Kỹ năng soạn thảo văn bản,
viết báo cáo, đề án, chương trình, kế hoạch.

- Kỹ năng quản lý thời gian của
cá nhân.

- Kỹ năng thuyết trình.

- Kỹ năng làm việc nhóm.

3. Trình
độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học
trở lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác của phòng.

- Giữ ngạch chuyên viên và
đương đương trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên hoặc văn bằng, chứng chỉ được tính là
tương đương theo quy định của pháp luật.

VI. THANH
TRA VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững các quy định của
pháp luật, chế độ chính sách của ngành, lĩnh vực nội vụ và các kiến thức cơ bản
về lĩnh vực thanh tra, khiếu nại tố cáo, phòng chống tham nhũng;

- Hiểu rõ các mục tiêu và đối
tượng quản lý; hệ thống các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
phạm vi được phân công; hiểu được những vấn đề cơ bản về khoa học tâm lý, khoa
học quản lý; tổ chức khoa học quản lý;

- Nắm rõ các quy trình xây dựng
phương án, kế hoạch, các quyết định cụ thể và có kiến thức am hiểu về ngành,
lĩnh vực được phân công; có kỹ năng soạn thảo văn bản và thuyết trình các vấn
đề được phân công nghiên cứu, tham mưu;

- Nghiên cứu, tổng kết và đề xuất,
cải tiến nghiệp vụ quản lý; có năng lực làm việc độc lập hoặc phối hợp theo
nhóm; có năng lực triển khai công việc bảo đảm tiến độ, chất lượng và hiệu quả;
am hiểu thực tế kinh tế - xã hội về công tác quản lý đối với lĩnh vực được phân
công; nắm được xu hướng phát triển của ngành, lĩnh vực ở trong nước.

- Về trách nhiệm cao đối với
nhiệm vụ được phân công:

Không né tránh những công việc
khó và có trách nhiệm cao đối với việc đảm bảo chất lượng, tiến độ, hiệu quả
công việc;

Gương mẫu trong thi hành công vụ;
có lối sống lành mạnh, gương mẫu; không quan liêu, tham nhũng; thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí và kiên quyết đấu tranh với các biểu hiện tiêu cực.

- Về đề xuất điều chỉnh thủ tục,
quy trình làm việc kịp thời để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của tổ chức, công dân:

Xây dựng, triển khai quy trình,
hệ thống để hướng dẫn và theo dõi tiến độ công việc; nhận diện những vướng mắc
và đề xuất những phương án xử lý;

Hiểu được tác động của các quy
định mới, định hướng, chỉ đạo mới do cấp trên đưa ra và tổ chức, xác định lại
ưu tiên trong công việc để đảm bảo tiến độ và hiệu quả những nhiệm vụ khó, phức
tạp;

Thiết kế và triển khai khảo sát
sự hài lòng của khách hàng hoặc kế hoạch của cấp trên nhằm đề ra những cải tiến
cần thiết cho chất lượng dịch vụ công;

Chủ động đề ra các giải pháp nhằm
cải thiện những mặt còn hạn chế trong công việc để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của
đồng nghiệp, công dân, tổ chức.

- Về phân tích, đánh giá, đề xuất
chính sách phù hợp với chiến lược, định hướng dài hạn của cơ quan, đơn vị:

Nắm vững các quy định về thể thức
và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính; văn bản đảm bảo thông tin đầy đủ,
chính xác, thuyết phục được đối tượng hướng tới và đạt được mục đích đề ra;

Nghiên cứu, làm việc với chuyên
gia, các cá nhân có liên quan để phát triển các quy trình, chính sách đúng đắn,
có tính thực tiễn phù hợp với chiến lược, định hướng dài hạn của cơ quan, đơn
vị.

- Về giao tiếp:

Giao tiếp một cách tự tin với tổ
chức, cá nhân và đồng nghiệp ở các cấp độ khác nhau trong cơ quan, đơn vị trong
quá trình tổ chức, xử lý công việc;

Nhận biết được trạng thái cảm
xúc, những quan điểm, bất đồng, xung đột lợi ích công việc, sử dụng thông tin
phản hồi từ đối tượng giao tiếp để điều chỉnh và đảm bảo sự thông suốt trong
quá trình giao tiếp;

Trình bày, thuyết trình, phát
biểu truyền tải được nội dung hướng đến và có sự trao đổi để đạt được sự đồng
thuận từ người nghe.

- Về tìm kiếm cơ hội xây dựng
và mở rộng mạng lưới quan hệ:

Tạo sự tin tưởng, hợp tác lẫn
nhau trong nội bộ khuyến khích các thảo luận mang tính xây dựng, hướng vào tầm
nhìn, mục tiêu chung; kiểm soát và từng bước xử lý mâu thuẫn giữa đồng nghiệp bằng
cách phân công công việc hợp lý hoặc các phương pháp hòa giải;

Lắng nghe, tiếp thu ý kiến cởi
mở, chân thành, trao đổi và thuyết phục nhằm đạt được sự đồng thuận chung
trong việc phối hợp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, hoạt động với các phòng chuyên
môn có liên quan, đảm bảo được mục tiêu, yêu cầu nhiệm vụ được phân công;

Duy trì, mở rộng quan hệ với
các phòng chuyên môn trong cơ quan và các cơ quan, đơn vị có liên quan để cùng
triển khai thực hiện công việc thuộc nhiệm vụ được phân công và hoàn thành mục
đích, nhiệm vụ chung.

- Hiểu biết cơ bản công nghệ
thông tin và sử dụng một số phần mềm nâng cao, quản trị cơ sở dữ liệu.

b) Năng lực quản lý:

- Về xác định được mục tiêu, kế
hoạch công việc cho bản thân:

Hiểu được chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức, chính sách, quy trình làm việc chung của cơ quan,
đơn vị quy định trong các văn bản quy phạm pháp luật của trung ương, của tỉnh;

Chủ động cập nhật thông tin đến
lĩnh vực, nhiệm vụ được phân công;

Xây dựng kế hoạch, tổ chức triển
khai công việc, nhiệm vụ cá nhân phù hợp với những mục tiêu, kế hoạch của
Thanh tra sở và cơ quan, đơn vị, địa phương tiến hành thanh tra, kiểm tra.

- Về chủ động chuẩn bị và thực
hiện tiến trình thay đổi trong công việc:

Nắm bắt được những thay đổi về
quy định, định hướng, phương pháp triển khai tổ chức, ứng dụng công nghệ… trong
lĩnh vực, nhiệm vụ được phân công;

Chủ động điều chỉnh phương pháp
làm việc, kế hoạch công việc hoặc thông báo cho cấp trên và kịp thời đưa ra những
biện pháp điều chỉnh phù hợp.

- Về giải quyết tình huống và
quyết định:

Hiểu được thông tin, xác định
được phương pháp thu thập và tổng hợp thông tin; Nhận biết được mối liên hệ giữa
tình huống và thông tin để xây dựng các phương án lựa chọn phục vụ việc đưa ra
quyết định của cấp trên;

Nhận biết được các thứ tự ưu
tiên trong quy trình xử lý thông tin theo hướng dẫn có sẵn;

Phân tích, liên kết thông tin với
những quyết định đã có hoặc quy trình có sẵn để đưa ra quyết định.

- Về tổ chức thực hiện công việc:

Xác định được những nguồn lực cần
tập trung đầu tư để đạt được mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm của nhóm, bộ phận;

Lập kế hoạch chính xác cho những
yêu cầu về nguồn lực cho từng công việc, nhiệm vụ cụ thể của nhóm, bộ phận.

c) Năng lực chuyên môn:

- Nắm vững Luật Thanh tra, Luật
Khiếu nại tố cáo, Luật Phòng chống tham nhũng và các văn bản chuyên ngành có
liên quan đến công tác nội vụ; nắm vững quy trình nghiệp vụ thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo.

- Khảo sát nắm tình hình, xây dựng
kế hoạch thanh tra, kiểm tra ngành nội vụ hàng năm, đột xuất; tổ chức triển
khai các đoàn thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại tố cáo, phòng chống
tham nhũng theo đúng quy định.

- Trực tiếp thực hiện hoặc tổ
chức việc phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành thu thập chứng
cứ, hồ sơ có liên quan đến vụ việc thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, chống
tham nhũng được phân công; thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tư liệu, số liệu nhằm
phục vụ cho công tác quản lý nhà nước được chặt chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc.

- Lập biên bản, viết báo cáo kết
quả thanh tra, làm rõ từng nội dung đã thanh tra, xác định rõ tính chất, mức độ
vi phạm, nguyên nhân, trách nhiệm; nghiên cứu giải quyết theo thẩm quyền hoặc
tham mưu trình cấp có thẩm quyền biện pháp giải quyết, quyết định xử lý các vấn
đề cụ thể; phối hợp với các đồng nghiệp thực hiện các công việc có liên quan.

- Tổng hợp tình hình, tiến hành
phân tích tổng kết, đánh giá hiệu quả công việc và báo cáo cấp trên.

2. Kỹ
năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng giao tiếp, thiết lập
các mối quan hệ.

- Kỹ năng Quản lý thời gian, quản
lý hồ sơ.

- Kỹ năng thu thập và xử lý
thông tin, xử lý tình huống.

- Kỹ năng soạn thảo văn bản,
viết báo cáo, đề án, chương trình, kế hoạch.

- Kỹ năng quản lý thời gian của
cá nhân.

- Kỹ năng thuyết trình.

- Kỹ năng làm việc nhóm.

- Kỹ năng giải quyết khiếu nại
tố cáo; phân tích, tổng hợp, đánh giá, kết luận các Đoàn thanh tra, kiểm tra,
giải quyết khiếu nại tố cáo.

- Kỹ năng tiếp công dân.

3. Trình
độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học
trở lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác được phân công.

- Giữ ngạch Thanh tra viên hoặc
chuyên viên trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng quản
lý nhà nước ngạch chuyên viên hoặc văn bằng, chứng chỉ được tính là tương
đương theo quy định của pháp luật.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ ngạch thanh tra viên trở lên.

- Có chứng chỉ ngoại ngữ trình
độ B trở lên hoặc có chứng chỉ ngoại ngữ với trình độ tương đương bậc 2 trở
lên khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo quy định tại Thông tư số
01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành khung
năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam.

- Có chứng chỉ tin học trình độ
A trở lên hoặc có chứng chỉ tin học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng
công nghệ thông tin cơ bản theo quy định tại Thông tư số 03/2014/TT- BTTTT
ngày 11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chuẩn kỹ năng sử dụng
công nghệ thông tin hoặc chứng chỉ tin học ứng dụng tương đương.

VII. KẾ TOÁN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Về trách nhiệm đối với nhiệm
vụ được phân công, chuẩn mực trong thi hành công vụ: Thể hiện trách nhiệm trong
việc đáp ứng các yêu cầu của công việc và ý chí khắc phục những mặt còn hạn chế
của bản thân để nâng cao hiệu quả công việc;

Trung thực báo cáo thông tin đến
cấp trên và chia sẻ thông tin với đồng nghiệp để cùng nhau hướng tới mục tiêu
chung của cơ quan, đơn vị;

Tự nhận trách nhiệm đối với nhiệm
vụ được phân công khi không bảo đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả và chuẩn mực
trong thi hành công vụ.

- Về linh hoạt trong việc tổ
chức thực hiện công việc nhằm đảm bảo các tiêu chuẩn chất lượng đã thống nhất.

Xây dựng kế hoạch, xác định được
quy trình, nhiệm vụ và nguồn lực cần thiết để hoàn thành công việc; xác định,
thực hiện những công việc cần ưu tiên và có những điều chỉnh kịp thời trong quá
trình triển khai công việc nhằm đảm bảo tiến độ, chất lượng, hiệu quả công việc;

Xây dựng các hướng dẫn thực hiện
thủ tục hành chính hoặc đề xuất hợp lý hóa thủ tục dựa trên thông tin phản hồi
của đồng nghiệp, tổ chức, cá nhân.

- Về nắm vững các quy định, vai
trò và tác động của văn bản hành chính, chính sách: Nắm vững các quy định về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản hành chính; soạn thảo được các văn bản đảm bảo
đúng thể thức, chính tả, ngữ pháp, văn phong và ngôn ngữ hành chính với nội
dung rõ ràng, truyền tải được thông tin, phù hợp với đối tượng nhắm tới, đạt
được mục đích đề ra và có đưa ra định hướng triển khai áp dụng để giải quyết
công việc;

Nghiên cứu các thông tin có
liên quan và khả năng áp dụng chính sách do các cơ quan hoặc cá nhân khác đề xuất
hoặc ban hành.

- Về giao tiếp:

Truyền đạt thông tin, ý kiến một
cách tự tin, rõ ràng và đầy đủ; hiểu được đối tượng truyền đạt thông tin (cung
cấp đúng thông tin cho đúng đối tượng);

Trao đổi cởi mở và có tính chất
xây dựng về các cách tiếp cận, nhìn nhận khác nhau đối với một vấn đề; công bằng,
khách quan khi nhận xét, đánh giá và chủ động tìm hiểu quan điểm của người khác
để tránh hoặc làm rõ xung đột, bất đồng;

Có những điều chỉnh hợp lý về nội
dung, ngôn từ, cách thức truyền đạt…và dự phòng trước cách hài hòa ý kiến bất
đồng để đạt được sự đồng thuận từ đối tượng hướng tới.

- Về thiết lập được mạng lưới
quan hệ tốt trong nội bộ:

Chủ động tạo mối quan hệ với
các đồng nghiệp trong và ngoài phòng để đảm bảo việc phối hợp hoàn thành công
việc, nhiệm vụ;

Chủ động dành thời gian cùng
xác định nhiệm vụ, mục tiêu của nhóm (bộ phận) để đảm bảo sự thống nhất cao; hỗ
trợ đồng nghiệp giải quyết vướng mắc phát sinh khi cần;

Thể hiện tinh thần hợp tác; ghi
nhận những đóng góp và xây dựng sự tin tưởng giữa các bên có liên quan nhằm
tạo sự đồng thuận chung;

Tiếp thu góp ý và đề xuất điều
chỉnh kịp thời trong phương pháp tổ chức thực hiện công việc, đảm bảo sự ủng hộ,
phối hợp của đồng nghiệp và các bên có liên quan.

- Hiểu biết cơ bản về công nghệ
thông tin và sử dụng một số phần mềm nâng cao. b) Năng lực chuyên môn:

- Nắm được chủ trương, chính
sách của ngành, cơ quan, đơn vị về lĩnh vực nghiệp vụ kế toán; nguyên tắc về
công tác tổ chức bộ máy kế toán; có khả năng tổ chức điều hành công tác kế toán
ở cơ quan, đơn vị.

- Hiểu rõ và tuân thủ các quy định
của pháp luật về kế toán, nguyên lý kế toán, các chế độ tài chính, thống kê,
các chuẩn mực kế toán và thông tin kinh tế có liên quan.

- Nắm được các chế độ, quy định
kế toán ngành, lĩnh vực; các quy định cụ thể về hình thức và phương pháp kế
toán áp dụng trong đơn vị, trong ngành.

- Nắm được những nguyên tắc cơ
bản về quy trình nghiệp vụ, quy trình luân chuyển chứng từ trong đơn vị.

- Am hiểu về tình hình kinh tế,
tài chính xung quanh hoạt động của ngành, lĩnh vực.

- Có khả năng tiếp thu, nắm bắt
các kỹ năng cần thiết như kỹ năng sử dụng máy tính, các công cụ hỗ trợ, phần mềm
kế toán, chứng từ điện tử.

- Tạo mối quan hệ với các đơn
vị liên quan; giải quyết công việc nhanh, chính xác, kịp thời.

2. Kỹ
năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng xây dựng chương
trình, kế hoạch công tác, lịch làm việc của cơ quan, tổ chức và quản lý thời
gian của cá nhân.

- Kỹ năng thu thập và xử lý
thông tin trong quản lý hành chính.

- Kỹ năng lập và quản lý hồ sơ
trong cơ quan hành chính.

- Kỹ năng quản lý và sử dụng
trang thiết bị văn phòng.

- Kỹ năng giao tiếp hành chính.

- Sử dụng thành thạo máy tính,
các kỹ năng tin học văn phòng (Microsoft Word, Microsoft Excel, Internet) và sử
dụng thành thạo phần mềm kế toán, chứng từ điện tử phục vụ công tác chuyên
môn.

3. Trình
độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học
chuyên ngành tài chính kế toán trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ ngạch kế toán viên viên trở lên.

- Giữ ngạch Kế toán viên trở
lên.

- Có chứng chỉ ngoại ngữ trình
độ B trở lên hoặc có chứng chỉ ngoại ngữ với trình độ tương đương bậc 2 trở
lên khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo quy định tại Thông tư số
01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành khung
năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam.

- Có chứng chỉ tin học trình độ
A trở lên hoặc có chứng chỉ tin học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng
công nghệ thông tin cơ bản theo quy định tại Thông tư số 03/2014/TT- BTTTT
ngày 11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chuẩn kỹ năng sử dụng
công nghệ thông tin hoặc chứng chỉ tin học ứng dụng tương đương.

VIII. VĂN
THƯ, LƯU TRỮ

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của
công chức theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công nhiệm
vụ của cấp trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành
chính; gương mẫu thực hiện nội quy, quy chế của cơ quan. Tận tụy, trách nhiệm,
trung thực và gương mẫu trong thực thi công vụ; lịch sự, văn hóa và chuẩn mực
trong giao tiếp, phục vụ nhân dân.

- Nắm vững các quy định về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản hành chính; soạn thảo được các văn bản đảm bảo
đúng thể thức, chính tả, ngữ pháp, văn phong và ngôn ngữ hành chính với nội
dung rõ ràng, truyền tải được thông tin.

- Về giao tiếp: Truyền đạt
thông tin, ý kiến một cách tự tin, rõ ràng và đầy đủ; hiểu được đối tượng truyền
đạt thông tin. Chủ động tạo mối quan hệ với các đồng nghiệp trong và ngoài
phòng để đảm bảo việc phối hợp hoàn thành công việc, nhiệm vụ.Xác định nhiệm vụ,
mục tiêu của nhóm (bộ phận) để đảm bảo sự thống nhất cao; hỗ trợ đồng nghiệp giải
quyết vướng mắc phát sinh khi cần. Thể hiện tinh thần hợp tác và xây dựng sự
tin tưởng giữa các bên có liên quan nhằm tạo sự đồng thuận chung. Tiếp thu góp
ý và đề xuất điều chỉnh kịp thời trong phương pháp tổ chức thực hiện công việc,
đảm bảo sự ủng hộ, phối hợp của đồng nghiệp và các bên có liên quan.

- Hiểu biết cơ bản về công nghệ
thông tin và sử dụng một số phần mềm nâng cao. b) Năng lực chuyên môn:

- Nắm được cơ cấu tổ chức, chức
năng, nhiệm vụ của cơ quan và các đơn vị trực thuộc và trực thuộc;

- Hiểu biết về các kiến thức,
nghiệp vụ cơ bản của công tác văn thư, công tác lưu trữ trong cơ quan, đơn vị
hoặc các nghiệp vụ, nhiệm vụ khác theo yêu cầu của vị trí việc làm; thực hiện
đúng các quy định về tiếp nhận, bàn giao trong việc chuyển giao, tiếp nhận văn
bản, tài liệu. Nắm vững quy chế bảo mật trong cơ quan có liên quan đến công tác
văn thư và công tác lưu trữ trong cơ quan, đơn vị.

- Có trách nhiệm cao đối với
nhiệm vụ được phân công, gương mẫu trong thi hành công việc.

2. Kỹ
năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng soạn thảo các văn bản
thông thường.

- Kỹ năng soạn thảo văn bản và
quản lý văn bản; kỹ năng viết báo cáo, đề án, chương trình, kế hoạch;

- Kỹ năng làm việc độc lập, phối
hợp, làm việc nhóm;

- Kỹ năng xây dựng và phát triển
các mối quan hệ;

- Sử dụng thành thạo các
phương tiện, kỹ thuật phục vụ in, sao tài liệu và các thiết bị văn phòng.

3. Trình
độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học
trở lên (chuyên ngành Văn thư - Lưu trữ hoặc các ngành khác phù hợp với vị trí
việc làm);

- Giữ chức ngạch văn thư viên
hoặc tương đương trở lên trở lên.

IX. NHÂN
VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung: Thực hiện đầy
đủ nghĩa vụ của theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công
nhiệm vụ của cấp trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự
hành chính; gương mẫu thực hiện nội quy, quy chế của cơ quan. Tận tụy, trách
nhiệm, trung thực và gương mẫu trong thực thi công vụ; lịch sự, văn hóa và chuẩn
mực trong giao tiếp, phục vụ nhân dân.

b) Năng lực chuyên môn:

- Nắm được cơ cấu tổ chức, chức
năng, nhiệm vụ của cơ quan và các đơn vị trực thuộc và trực thuộc;

- Đối với nhân viên kỹ thuật:
Am hiểu và sử dụng thành thạo các thiết bị văn phòng và các trang thiết bị
khác phục vụ yêu cầu nhiệm vụ công tác; thiết bị điện.

- Đối với nhân viên lái xe: Am
hiểu về kỹ thuật lái xe, xử lý thành thạo, hợp lý, an toàn trong khi tham gia
giao thông.

- Đối với nhân viên bảo vệ, phục
vụ: Có tinh thần trách nhiệm cao; sử dụng thành thạo các thiết bị phòng cháy
chữa cháy ở đơn vị

2. Kỹ
năng

- Sử dụng thành thạo các
phương tiện và thiết bị phục vụ yêu cầu nhiệm vụ công tác;

- Kỹ năng làm việc độc lập, phối
hợp, làm việc nhóm;

- Kỹ năng xây dựng và phát triển
các mối quan hệ.

3. Trình
độ

- Lái xe phải có giấy phép lái
xe ô tô được cơ quan có thẩm quyền cấp;

- Nhân viên bảo vệ, phục vụ có
bằng tốt nghiệp Trung học phổ thông trở lên;

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ liên quan đến các công việc được phân công nếu nhiệm vụ hoặc vị trí việc làm
có yêu cầu./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 954/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định
So hieu: 954/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lâm Hải Giang
Ngay ban hanh: 25/03/2022
Ngay hieu luc: 25/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
  - Điều 1. Phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Giáo dục và Đào tạo theo danh mục vị trí việc làm đã được Bộ Nội vụ phê duyệt tại Quyết định số 2023/QĐ-BNV (cụ thể theo Phụ lục I và Phụ lục II đính kèm Quyết định này).
  - Điều 2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm triển khai thực hiện Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở đã được phê duyệt; thực hiện việc sắp xếp, bố trí, tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, đánh giá và quản lý công chức đúng vị trí việc làm, bảo đảm tiêu chuẩn chức danh, chức vụ và ngạch công chức tối thiểu của từng vị trí việc làm theo quy định của Nhà nước.
  - Điều 3. Quyết định này thay thế Quyết định số 3405/QĐ-UBND ngày 23/9/2019 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo, Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
  - PHỤ LỤC I BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
    - I NHÓM   LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ
    - II NHÓM   NGHIỆP VỤ CHUYÊN NGÀNH
    - III NHÓM   CHUYÊN MÔN DÙNG CHUNG
    - IV NHÓM   HỖ TRỢ, PHỤC VỤ
  - PHỤ LỤC II KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
    - I. GIÁM ĐỐC
      - 1. Năng lực
      - 2. Kỹ năng
      - 3. Trình độ
    - II. PHÓ GIÁM ĐỐC
      - 1. Năng lực
      - 2. Kỹ năng
      - 3. Trình độ
    - III. TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
      - 1. Năng lực
      - 2. Kỹ năng
      - 3. Trình độ
    - IV. PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
      - 1. Năng lực
      - 2. Kỹ năng
      - 3. Trình độ
    - V. CHUYÊN VIÊN
      - 1. Năng lực
      - 2. Kỹ năng
      - 3. Trình độ
    - VI. THANH TRA VIÊN
      - 1. Năng lực
      - 2. Kỹ năng
      - 3. Trình độ
    - VII. KẾ TOÁN
      - 1. Năng lực
      - 2. Kỹ năng
      - 3. Trình độ
    - VIII. VĂN THƯ, LƯU TRỮ
      - 1. Năng lực
      - 2. Kỹ năng
      - 3. Trình độ
    - IX. NHÂN VIÊN
      - 1. Năng lực
      - 2. Kỹ năng
      - 3. Trình độ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 3405/QĐ-UBND năm 2019 về phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực các vị trí việc làm của... (ID: 426349)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Phòng, chống tham nhũng 2018 (ID: 322049)
  - Nghị định 135/2018/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 46/2017/NĐ-CP quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong ... (ID: 315730)
  - Nghị định 127/2018/NĐ-CP quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục (ID: 335845)
  - Luật Tố cáo 2018 (ID: 336713)
  - Nghị định 86/2018/NĐ-CP quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục (ID: 337783)
  - Luật Quy hoạch 2017 (ID: 322935)
  - Nghị định 46/2017/NĐ-CP quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục (ID: 336219)
  - Quyết định 2023/QĐ-BNV năm 2015 phê duyệt danh mục vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức hành chính của  ... (ID: 377804)
  - Thông tư 03/2014/TT-BTTTT về Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin do Bộ trưởng Bộ Thông tin và ... (ID: 223113)
  - Thông tư 01/2014/TT-BGDĐT Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào ... (ID: 220349)
  - Luật khiếu nại 2011 (ID: 132446)
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 88/2021/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và ... (ID: 499956)
  - Nghị định 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và biên chế công chức (ID: 444013)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1403/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ngãi (ID: 554799)
  - Quyết định 635/QĐ-UBND năm 2022 sửa đổi Quyết định 774/QĐ-UBND phê duyệt Đề án vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Yên (ID: 519251)
  - Quyết định 561/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt điều chỉnh danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc, khung năng lực vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức, số biên chế công chức và lao động hợp đồng của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hưng Yên, giai đoạn 2022-2025 (ID: 508048)
  - Quyết định 1868/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực từng vị trí việc làm của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nam Định (ID: 491473)
  - Quyết định 1125/QĐ-UBND năm 2020 về phê duyệt Bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí việc làm của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lạng Sơn (ID: 450169)